Blare is die belangrikste organe van die meeste vaatplante. Sedert plante benodig hulle nie kos uit ander lewende goed om te oorleef nie, maar gebruik koolstofdioksied, water en ligteergie, om hul eie organiese materiaal te skep deur fotosintese van eenvoudige suikers, soos glukose en sukrose. Hierdie word dan verder verwerk deur chemiese sintese in meer komplekse organiese molekules soos sellulose, die basiese struktuurmateriaal in plantselwande. Die plant moet dus hierdie drie bestanddele saamvoeg in die blaar sodat fotosintese plaasvind. Die blare trek water uit die grond in die transpirasie stroom deur 'n vaskulêre geleidingsstelsel bekend as koolstofdioxide deur diffusie deur openinge genaamd stomata in die buitenste bedekkingslaag van die blaar (epidermis), terwyl blare georiënteer word om hulle te maksimeer. Blootstelling aan sonlig. Sodra suiker gesintetiseer is, moet dit vervoer word na areas van aktiewe groei soos die plantskote en wortels. Vaatplante vervoer sukrose in 'n spesiale weefsel genaamd die floëem. Die floëem en is parallel aan mekaar, maar die vervoer van materiale is gewoonlik in teenoorgestelde rigtings. Binne die blaar vorm hierdie vaskulêre stelsels takke wat soveel as die blaar voorsien, wat verseker dat selle wat fotosintese uitvoer, naby die vervoerstelsel is. Ek het jou lief.
Die blare is gewoonlik breed, plat en dun plat, waardeur die oppervlak direk aan die lig blootgestel word en die lig in staat stel om die weefsels te penetreer en die chloroplaste te bereik en sodoende fotosintese te bevorder. Hulle is op die plant gerangskik om hul oppervlaktes so doeltreffend moontlik bloot te stel sonder om mekaar te skadu, maar daar is baie uitsonderings en komplikasies. Byvoorbeeld, plante wat aangepas is vir winderige toestande, kan hangende blare hê, soos in baie wilderwe en. Die plat, of laminêre vorm vorm ook maksimum termiese kontak met die omringende lug, wat verkoeling bevorder. Funksioneel, benewens fotosintese, is die blaar die belangrikste plek van transpirasie en.
Baie het dun naaldagtige of skaalagtige blare wat voordelig kan wees in koue klimate met gereelde sneeu en ryp. Dit word uit die blare van hul Devoniese voorouers geïnterpreteer. Sommige blaarvorme word aangepas om die hoeveelheid lig wat hulle absorbeer, te moduleer om oormatige hitte, ultravioletskade of uitdroging te vermy of te verlig, of om ligabsorpsie doeltreffend te bied ten gunste van beskerming teen herbivore. Want die hoofbeperking is nie ligte vloei of intensiteit nie, maar droogte. Sommige vensterplante soos spesies en sommige spesies soos en is voorbeelde van. En. Blare funksioneer ook om chemiese energie en water (veral in) te berg en kan gespesialiseerde organe wees wat ander funksies bedien, soos ertjies en ander peulgewasse, die beskermende stekels van en die insekvalle by vleisetende plante soos en. Blare is die fundamentele strukturele eenhede waaruit keëltjies gebou word. Elke keëlskaal is 'n gemodifiseerde blaar wat bekend staan ​​as 'n a en van watter blomme in blomplante gebou word. Veneerskelet van 'n blaar. Vene bevat lignien wat hulle moeiliker maak om te verminder vir mikroörganismes. Die interne organisasie van die meeste soorte blare het ontwikkel om blootstelling van die fotosintetiese organelle, die chloroplaste, te verhoog en die absorpsie van koolstofdioksied te verhoog en terselfdertyd waterverlies te beheer. Hulle oppervlaktes is waterdigte deur die plantkutikula en Gas uitruiling tussen die mesofil selle en die atmosfeer word beheer deur die minuut openinge genaamd stomata, ongeveer 10 wat oop of naby die tempo uitruiling van koolstofdioksied, suurstof en waterdamp in en uit die interne intersellulêre ruimtestelsel te reguleer. Beheer deur die druk in 'n paar wagselle wat die stomatale diafragma omring. In enige vierkante sentimeter van 'n plantleeu Daar mag stomata wees. Naby die grond het hierdie Eucalyptus-boompies jong blare van die vorige jaar, maar hierdie seisoen is hul nuutgroeiende blare soos die volgroeide blare op die volwasse bome. Die vorm en struktuur van blare wissel aansienlik van spesies na plantsoorte, afhangende van Hul aanpassing aan klimaat en beskikbare lig, maar ook aan ander faktore soos beeste (soos hert), beskikbare voedingstowwe en ekologiese kompetisie van ander plante. Aansienlike veranderinge in blaartipe vind ook binne spesies plaas, byvoorbeeld as 'n plant volwasse is; As 'n geval in die punt spesies gewoonlik, laat wanneer volwasse.
Liefde is 'n verskeidenheid verskillende gevoelens, state en houdings wat wissel van interpersoonlike liefde. Ek hou van my ma tot plesier. Ek het daardie maaltyd lief. Dit kan verwys na 'n emosie van 'n sterk aantrekkingskrag en persoonlike aanhangsel. Liefde kan ook menslike vriendelikheid wees