Gjethet janë organet më të rëndësishme të bimëve më të madhe të enëve të gjakut. Meqenëse bimët janë autotrofike, ato nuk kërkojnë ushqim nga gjallesat e tjera për të mbijetuar, por në vend të kësaj përdorin dioksid karboni, ujë dhe energji të lehta, për të krijuar lëndën e tyre organike nga fotosinteza e sheqernave të thjeshta, si glukoza dhe saharoza. Këto pastaj përpunohen më tej nga sinteza kimike në molekula organike më komplekse të tilla si celuloza, materiali bazë strukturor në muret e qelizave bimore. Prandaj, bima duhet t'i sjellë së bashku këto tri përbërës në fletë për t'u zhvilluar fotosinteza. Gjethet nxjerrin ujin nga toka në rrjedhën e transpirimit përmes një sistemi të përcjelljes vaskulare të njohur si xylem dhe të marrë dioksid karboni nga atmosfera përmes difuzionit përmes hapjeve të quajtur stomata në shtresën e jashtme mbuluese të fletës (epidermë), ndërsa gjethet orientohen për të maksimizuar Ekspozimi i tyre ndaj dritës së diellit. Sapo të jetë sintetizuar sheqeri, ajo duhet të transportohet në zona të rritjes aktive siç janë fidanët dhe rrënjët e bimëve. Bimët vaskulare transportojnë saharoze në një ind të veçantë të quajtur phloem. Flloem dhe xylem janë paralel me njëri-tjetrin, por transporti i materialeve zakonisht është në drejtime të kundërta. Brenda fletës, këto sisteme vaskulare degëzojnë (rendisin) për të formuar venat që sigurojnë sa më shumë fletë të jetë e mundur, duke siguruar që qelizat që kryejnë fotosintezën janë afër sistemit të transportit. Unë të dua.
Në mënyrë tipike, gjethet janë të gjera, të sheshta dhe të hollë (rrafshuar dorsiventrally), duke maksimizuar sipërfaqen e ekspozuar direkt në dritë dhe duke bërë të mundur që drita të depërtojë në indet dhe të arrijë kloroplastet, duke promovuar kështu fotosintezën. Ata janë të rregulluar në bimë, në mënyrë që të ekspozojnë sipërfaqet e tyre në dritë sa më efikase të jetë e mundur pa hije njëra tjetrën, por ka shumë përjashtime dhe komplikime. Për shembull, bimët që përshtaten me kushtet e erës mund të kenë gjethe të pjerrëta, të tilla si në shelgje dhe eukalipt. Forma e sheshtë ose laminare gjithashtu maksimizon kontaktin termik me ajrin përreth, duke promovuar ftohjen. Funksionalisht, përveç fotosintezës, gjethja është vendi kryesor i frymëmarrjes dhe gutimit.
Shumë gymnosperms kanë gjethe të hollë gjilpërë ose shkallë që mund të jenë të favorshëm në klimat e ftohtë me borë të shpeshta dhe acar. Këto interpretohen si të reduktuara nga gjethet megafilike të paraardhësve të tyre Devonian. Disa forma të gjetheve përshtaten për të rregulluar sasinë e dritës që absorbojnë për të shmangur ose zbutur nxehtësinë e tepërt, dëmtimin ultravjollcë ose tharjen, ose për të sakrifikuar efikasitetin e thithjes së dritës në favor të mbrojtjes nga herbivori. Për xerophytes kufizimi i madh nuk është fluksi ose intensiteti i lehtë, por thatësira. Disa bimë dritare të tilla si speciet Fenestraria dhe disa lloje Haworthia si Haworthia tesselata dhe trungu Haworthia janë shembuj të xerophytes. Dhe Bulbine mesembryanthemoides. Gjethet gjithashtu funksionojnë për të ruajtur energjinë kimike dhe ujin (sidomos në succulents) dhe mund të bëhen organe të specializuara që shërbejnë funksione të tjera, të tilla si fasule e bizele dhe maja të tjera, spines mbrojtëse të kaktuseve dhe kurtheve të insekteve në bimë mishngrënëse si Nepenthes dhe Sarracenia. Gjethet janë njësitë themelore strukturore nga të cilat konët janë ndërtuar në gymnosperms (secila shkallë konike është një fletë megafilit e modifikuar e njohur si sporophy dhe prej të cilave lule janë ndërtuar në bimë lulëzuar Skelet vein e një gjetheje .Vajet përmbajnë lignin që i bëjnë ato më të vështira Degradimi i mikroorganizmave Organizimi i brendshëm i shumicës së llojeve të gjetheve ka evoluar për të maksimizuar ekspozimin e organeleve fotosintetike, kloroplasteve, për të ndriçuar dhe për të rritur thithjen e dioksidit të karbonit, ndërkohë që kontrollon humbjen e ujit. Bimore Cuticle dhe shkëmbimi i gazit ndërmjet qelizave mezofil dhe atmosferë kontrollohet nga hapje minutash të quajtur stomata, rreth 10 të cilat hapin ose mbyllin për të rregulluar shkallën e shkëmbimit të dioksidit të karbonit, oksigjenit dhe avujt e ujit brenda dhe jashtë sistemit të brendshëm hapësinor. Hapja stomatal kontrollohet nga presioni turgor në një palë qelizash mbrojtëse që rrethojnë hapjen e gojës N Çdo centimetër katror i një gjetheje të bimëve mund të ketë nga 1.000 në 100.000 stomata. Pranë toka këto fidanë të Eukalipteve kanë gjeth dorsiventral të rinj nga viti i kaluar, por këtë sezon gjethja e sapopërhapur është isobilateral, si gjeth pjekur në pemët e rritura mbi formën dhe strukturën e gjetheve dallojnë në mënyrë të konsiderueshme nga specie në lloje të bimës, në varësi Kryesisht në përshtatjen e tyre me klimën dhe dritën e disponueshme, por edhe tek faktorë të tjerë si kafshët e kullotjes (si dreri), ushqyesve në dispozicion dhe konkurrenca ekologjike nga bimë të tjera. Ndryshime të konsiderueshme në llojin e fletëve ndodhin brenda specieve gjithashtu, për shembull si një bimë maturohet; Si një rast në pika specie eukalipt zakonisht kanë isobilateral, lë pendent kur pjekur