ቅጠሎች አብዛኞቹ እየተዘዋወረ ዕፅዋት በጣም አስፈላጊ አካላት ናቸው. ዕፅዋት አውቶትሮፊክ በመሆናቸው ለመትረፍ ግን በምትኩ እንደ ግሉኮስ እና sucrose እንደ ቀላል የስኳርና ስለ ዕፀዋት በማድረግ የራሳቸውን ኦርጋኒክ ጉዳይ ለመፍጠር, ካርቦን ዳይኦክሳይድ, ውሃ እና መብራት ኃይል ለመጠቀም ከሌሎች ሕያዋን ነገሮች የመጡ ምግብ የሚጠይቁ አይደሉም. እነዚህ ከዚያም ተጨማሪ እንዲህ ሴሉሎስ, ተክል ሕዋስ ግድግዳዎች ውስጥ መሠረታዊ መዋቅራዊ ቁሳዊ እንደ ይበልጥ ውስብስብ ኦርጋኒክ ሞለኪውሎች ወደ የኬሚካል ልምምድ በማድረግ ይካሄዳሉ. የ ተክል ስለዚህ ቦታ ለመውሰድ ፎቶሲንተሲስ ለማግኘት ቅጠል ውስጥ እነዚህን ሦስት ንጥረ ነገሮች አንድ ላይ ማምጣት አለበት. ቅጠሎች ከፍ ለማድረግ የመዋቅራዊ ናቸው እያለ ቅጠሎች, xylem በመባል የሚታወቅ አንድ እየተዘዋወረ ሲመራ ስርዓት አማካኝነት transpiration ዥረቱ ውስጥ ከምድር ውኃ ልትቀዳ እና ቅጠል (epidermis) ውጨኛ መሸፈኛ ንብርብር ውስጥ ስቶማታ ተብሎ ክፍተት በኩል A ደረጃጀት ወደ ከባቢ አየር ካርቦን ዳይኦክሳይድ ማግኘት የፀሐይ ብርሃን ያላቸውን ተጋላጭነት. ስኳር ተሰብስቦ ተደርጓል አንዴ እንደ ተክል ቀንበጦቿንና ሥሮች እንደ ንቁ ዕድገት አካባቢዎች ማጓጓዝ አለበት. እየተዘዋወረ ተክሎች phloem በሚባል ልዩ ቲሹ ውስጥ sucrose ያደርሳሉ. የ phloem እና xylem እርስ በርስ ትይዩ ናቸው እንጂ ቁሳቁሶች መካከል ትራንስፖርት ተቃራኒ አቅጣጫዎች ውስጥ አብዛኛውን ጊዜ ነው. በቅጠሉ ውስጥ እነዚህን እየተዘዋወረ ስርዓቶች ቅርንጫፍ (ramify) ፎቶሲንተሲስ ከመፈጸም ሕዋሳት የመጓጓዣ ሥርዓት ቅርብ መሆኑን በማረጋገጥ, በተቻለ እንደ ቅጠል ያህል ማቅረብ ይህም ሥርህ ለመቅረጽ ነው. እወድሃለሁ.
በተለምዶ ቅጠሎች, (dorsiventrally በማመንጨቱ), ሰፊ ጠፍጣፋ እና ቀጭን ናቸው በርሱም መንገድ ፎቶሲንተሲስ በማስተዋወቅ, በቀጥታ ወደ ብርሃን የተጋለጠ የ ወለል ስፋት አስፍተው እንዲሁም ሕብረ ዘልቆ እና ክሎሮፕላስት ለመድረስ ብርሃን በማንቃት. እርስ ጥላ ያለ እንደ በብቃት በተቻለ ብርሃን ያላቸውን ክፍል ቦታዎች ለማጋለጥ እንደ ስለዚህ እነርሱ ተክል ላይ ዝግጅት ነው, ነገር ግን ብዙ ለየት ያሉ ውስብስብ ችግሮች አሉ. ነፋሳማ ሁኔታዎች ላለሁበት ለምሳሌ ተክሎች እንደ ብዙ አኻያ እና eucalyptss ውስጥ እንደ pendent ቅጠል, ሊኖራቸው ይችላል. የ ለጥ, ወይም laminar, ቅርጽ ደግሞ የማቀዝቀዝ በማስተዋወቅ, በዙሪያው አየር ጋር አማቂ ግንኙነት ከፍ ያደርገዋል. አሠራሩ, ፎቶሲንተሲስ በተጨማሪ ውስጥ ቅጠል transpiration እና guttation ዋነኛ ጣቢያ ነው.
ብዙ gymnosperms ተደጋጋሚ በረዶ እና ውርጭ ጋር ቀዝቃዛ የአየር ንብረት ውስጥ ጠቃሚ ሊሆን የሚችል ቀጭን መርፌ-እንደ ወይም ልኬት-ያሉ ቅጠሎች አላቸው. ያላቸውን Devonian የቀድሞ megaphyllous ቅጠሎች ጀምሮ ቅናሽ እንደ እነዚህ መተርጎም ነው. አንዳንድ ቅጠል ቅጾች እነሱ ለማስወገድ ወይም ከመጠን በላይ ሙቀት, አልትራቫዮሌት ጉዳት, ወይም desiccation ለመቀነስ, ወይም herbivory ከ ጥበቃ የሚደግፍ ብርሃን-ለመምጥ ውጤታማነት መሥዋዕት ለማድረግ ወደ ለመቅሰም ብርሃን መጠን modulate መልመድ ናቸው. xerophytes ለ ዋና የእጥረት ብርሃን የደምዋም ወይም እኛነታችንን እንጂ ድርቅ አይደለም. እንደ Fenestraria ዝርያዎች እንዲሁም እንደ Haworthia tesselata እና Haworthia truncata አንዳንድ Haworthia ዝርያዎች እንደ አንዳንድ መስኮት ተክሎች xerophytes ምሳሌዎች ናቸው. እና Bulbine mesembryanthemoides. በተጨማሪም (በተለይ succulents ውስጥ) ኬሚካላዊ ኃይል እና ውሃ ማከማቸት የተግባር እንዲሁም እንደ አተር እና ሌሎች ጥራጥሬዎችን, cacti ጥበቃ ይቆላለፋሉ እና እንደ Nepenthes እና Sarracenia እንደ ሥጋ በል ተክሎች ውስጥ ነፍሳት ወጥመዶች መካከል አውላላ እንደ ሌሎች ተግባራት, ማገልገል ልዩ አካላት ሊሆኑ ይችላሉ ማምለኩን. ቅጠሎች አስቸጋሪ እነርሱን ማድረግ እንደሆነ ኮኖች (እያንዳንዱ ሾጣጣ ስኬል አበቦች የአበባ ተክሎች ውስጥ የተገነቡ ናቸው አንድ sporophy እንደ ይህም ጀምሮ የታወቀ የተሻሻለው megaphyll ቅጠል ነው. አንድ ቅጠል መካከል ጅማት አጽም. ሥርህ lignin ይዘዋል gymnosperms ውስጥ የሚገነቡበትን ከ መሠረታዊ መዋቅራዊ አሃዶች ናቸው ብርሃን, ቅጠሎች አብዛኞቹ አይነት ያለው የውስጥ ድርጅት photosynthetic organelles ወደ ክሎሮፕላስት መካከል መጋለጥ ከፍ ለማድረግ በዝግመተ ለውጥ አድርጓል. ተሕዋስያን ለማግኘት ከሚያዋርዱ እና ውሃ ማጣት መቆጣጠር ሳለ በተመሳሳይ ጊዜ ካርቦን ዳይኦክሳይድ እንዳይዋሃዱ ለመጨመር. የእነሱ ክፍል ቦታዎች ደግሞ በ እንዳያስገባ ነው ተክል አረማመዱ እና mesophyll ሕዋሳት እና ከባቢ አየር መካከል ጋዝ ልውውጥ ስቶማታ ተብሎ ደቂቃ ክፍተት, ቁጥጥር ነው ገደማ 10 ወደ እንዲሁም የውስጥ intercellular ቦታ ስርዓት ውጭ ካርቦን ዳይኦክሳይድ, ኦክሲጅን, እና የውሃ ትነት ፍጥነት ልውውጥ የሚቆጣጠር ክፍት ወይም ቅርብ ነው. stomatal የመክፈቻ የ stomatal ቀዳዳ ዙሪያ ዘብ ሕዋሳት ጥንድ ውስጥ turgor ግፊት ቁጥጥር ነው. እኔ n አንድ ተክል ቅጠል ማንኛውም ካሬ ሴንቲ 1,000 እስከ 100,000 ስቶማታ ወደ ሊኖሩ ይችላሉ. መሬት አጠገብ እነዚህ ዛፍ የሚረግፈው ካለፈው ዓመት ጀምሮ በወንበዴ dorsiventral ቅጠሉ አለኝ, ነገር ግን የ ቅርጽ እና ቅጠል መዋቅር በላይ አዋቂ ዛፎች ላይ የጎለመሱ ቅጠሉ ዝርያዎች ከ ተክል ዝርያዎች ሊለያይ ልክ በዚህ ወቅት ያላቸውን አዲስ እንደሚበቅሉ ቅጠሉ, isobilateral ነው, ተመስርቶ በአብዛኛው የአየር የሚገኙ ብርሃን ያላቸውን መላመድ ላይ, ግን ደግሞ እንደ የግጦሽ እንስሳት (እንደ የአጋዘን ያሉ), የሚገኝ ንጥረ እና ሌሎች ተክሎች ምህዳራዊ ውድድር እንደ ሌሎች ሁኔታዎች ጋር. አንድ ተክል አካላታቸው እንደ ቅጠል አይነት ውስጥ ከፍተኛ ለውጥ ለምሳሌ ያህል, በጣም ዝርያዎች ውስጥ የሚከሰቱ; ባሕር ዛፍ ዝርያዎች በተለምዶ isobilateral አለን ነጥብ ውስጥ አንድ ጉዳይ ሆኖ, pendent ጊዜ ብስለት ቅጠሎች