Տերեւները են առավել կարեւոր օրգանների մասի անոթային բույսերի. Քանի որ բույսերը գտնվում են Ավտոտրոֆիկ, նրանք չեն պահանջում սնունդը այլ կենդանի արարածների է գոյատեւել, բայց դրա փոխարեն օգտագործել ածխածնի երկօքսիդը, ջուր եւ թեթեւ էներգիա, ստեղծել իրենց սեփական օրգանական է ֆոտոսինթեզի պարզ sugars, ինչպիսիք են գլյուկոզայի եւ sucrose: Դրանք են, ապա հետագայում մշակվում է քիմիական սինթեզի մեջ ավելի բարդ օրգանական մոլեկուլների ինչպիսիք բջջանյութ, որ հիմնական կառուցվածքային նյութական գործարանի բջջային պատերին. Գործարանը պետք է, հետեւաբար բերի այս երեք բաղադրիչների միասին տերեւի համար photosynthesis տեղի կունենա: Տերեւները անել ջուր գետնին է ՏԱՐԱՆՑՄԱՆ հոսքի միջոցով անոթային իրականացնող համակարգի հայտնի է որպես xylem եւ ստանալ ածխածնի երկօքսիդը է մթնոլորտի դիֆուզիոն բացվածքներից կոչված սակավության արտաքին ընդգրկող շերտի տերեւի (epidermis), իսկ տերեւները, որոնք կողմնորոշվել, որպեսզի առավելագույնի հասցնի նրանց ազդեցության արեւի լույս. Մեկ անգամ շաքարավազ սինթեզվում, այն պետք է տեղափոխվեն ոլորտներում ակտիվ աճի, ինչպիսիք են բուսական կադրերը եւ արմատները. Անոթային բույսերի տրանսպորտի sucrose է հատուկ հյուսվածքի, որը կոչվում է phloem: Phloem եւ xylem են զուգահեռ են միմյանց, սակայն տրանսպորտի նյութերի սովորաբար հակառակ ուղղություններով: Շրջանակներում տերեւի սրանք անոթային համակարգերի մասնաճյուղ (ճյուղավորվել) ձեւավորել veins, որը մատակարարում այնքան, որքան տերեւի որքան հնարավոր է, ապահովելով, որ բջիջները իրականացնող photosynthesis մոտ են տրանսպորտային համակարգին: Ես սիրում եմ քեզ.
Որպես կանոն, տերեւները են լայն, հարթ եւ բարակ (dorsiventrally flattened), դրանով իսկ maximizing մակերեսի տարածքը ուղղակիորեն ենթարկվում է լույսի եւ հնարավորություն տալով լույսը թափանցել հյուսվածքների եւ հասնել քլորոպլաստները, դրանով իսկ նպաստելով photosynthesis. Նրանք կազմակերպվում են գործարանի այնպես է բացահայտել իրենց մակերեսները, որպեսզի լուսավորեն որպես արդյունավետ, որքան հնարավոր է, առանց ստվերում են միմյանց, սակայն կան բազմաթիվ բացառություններ ու բարդություններ. Օրինակ, բույսերի հարմարեցված քամոտ պայմաններում կարող է ունենալ չլուծված տերեւները, ինչպիսիք են բազմաթիվ willows ու eucalyptss. The հարթ, կամ թիթեղային, ձեւը նաեւ maximizes ջերմային շփումները շրջապատող օդի, նպաստելով սառեցում: Գործառութային, ի լրումն photosynthesis տերեւ է սկզբունքային կայքը քրտինք ու guttation:
Շատ gymnosperms բարակ ասեղ նման կամ մասշտաբների նման տերեւները, որոնք կարող են լինել շահեկան է ցուրտ climates հետ հաճախակի ձյան եւ Frost. Դրանք են մեկնաբանվում են որպես կրճատվել է megaphyllous տերեւների իրենց Դլոնշիրի նախնիների: Որոշ տերեւ ձեւեր, որոնք հարմարեցված են տոնայնությունից գումարը լույսի նրանք կլանելու են խուսափել կամ մեղմելու մեծ ջերմություն, ուլտրամանուշակագույն վնաս, կամ desiccation, կամ զոհաբերել թեթեւ-կլանում արդյունավետությունը, հօգուտ պաշտպանության herbivory: Համար xerophytes հիմնական խոչընդոտը չէ լույսի հոսքը կամ ուժգնությունը, բայց երաշտը: Որոշ պատուհանների բույսերը, ինչպիսիք են Fenestraria տեսակների եւ որոշ Haworthia տեսակների, ինչպիսիք են Haworthia tesselata եւ Haworthia truncata օրինակներ են xerophytes: եւ Bulbine mesembryanthemoides: Թողնում նաեւ գործելու է պահել քիմիական էներգիա եւ ջուր (հատկապես succulents) եւ կարող են դառնալ մասնագիտացված օրգաններ սպասարկող այլ գործառույթներ, ինչպիսիք են բույրը ոլոռ եւ այլ legumes, պաշտպանիչ spines, ՀՀ cacti եւ միջատների թակարդներ մսակեր բույսեր, ինչպիսիք են Nepenthes եւ Sarracenia. Տերեւները են հիմնարար կառուցվածքային միավորներ, որոնցից cones են կառուցված gymnosperms (յուրաքանչյուր կոն սանդղակ է փոփոխվել megaphyll տերեւ հայտնի է որպես sporophy եւ որից ծաղիկներ են կառուցվում է flowering բույսերի. Երակային կմախք տերեւի. Երակների պարունակել lignin, որ դրանցից դժվար է ստորացնել համար միկրոօրգանիզմների. ներքին կազմակերպումը բոլոր տեսակի տերեւների դարձել է առավելագույնի հասցնել ծանոթացնում է ֆոտոսինթեզող organelles, որ chloroplasts, լույսի եւ բարձրացնել կլանում ածխածնի երկօքսիդի, իսկ միեւնույն ժամանակ, վերահսկման ջրի կորուստը: Նրանց մակերեսների waterproofed է գործարանը cuticle եւ գազի փոխանակման միջեւ mesophyll բջիջների եւ մթնոլորտի, որը վերահսկվում է րոպեանոց բացումներ կոչված սակավության, մոտ 10 է, որը բաց է կամ մոտ է կանոնակարգել փոխարժեքի փոխանակումը ածխածնի երկօքսիդի, թթվածնի եւ ջրի գոլորշիների մեջ եւ դուրս է ներքին intercellular տիեզերական համակարգի. stomatal բացումը, որը վերահսկվում է turgor ճնշման մի զույգ զորքերի բջիջների, որոնք շրջապատում են stomatal ծակ եմ n որեւէ քառակուսի սանտիմետրը Բույսի տերեւի այնտեղ կարող են լինել 1000-Ինչպես 100,000 stomata. Մոտ գետնին, այդ Էվկալիպտ տնկի պետք անչափահասը dorsiventral սաղարթ է նախորդ տարվա ընթացքում, սակայն այս մրցաշրջանում իրենց նոր sprouting սաղարթ է isobilateral, նման հասուն սաղարթ է չափահաս ծառերի վերը նշված ձեւի եւ կառուցվածքի տերեւների զգալիորեն տարբերվում է տեսակների տեսակների գործարանում, կախված հիմնականում իրենց կլիմայի եւ առկա լույսի, այլեւ այլ գործոնների, ինչպիսիք են արոտավայրերի կենդանիների (ինչպես, օրինակ, եղնիկ), հասանելի nutrients, եւ էկոլոգիական մրցակցության այլ բույսեր: Զգալի փոփոխություններ տերեւի տեսակի առաջանալ ընթացքում տեսակների էլ, օրինակ, որպես բույսերի հասունանում. որպես գործի կետում Էվկալիպտ տեսակներ սովորաբար ունեն isobilateral, Pendent թողնում, երբ հասուն