ən damar bitkilərin ən mühüm orqanları var. bitkilər autotrophic olduğundan, onlar yaşamaq ancaq belə qlükoza və saxaroza kimi sadə şəkərlərin, fotosintez öz üzvi maddələr yaratmaq, karbon dioksid, su və işıq enerji istifadə üçün digər canlıların qida tələb etmir. Bu sonra daha belə sellüloza, bitki hüceyrə divarları əsas struktur material kimi daha mürəkkəb üzvi molekullar daxil kimyəvi sintez ilə emal olunur. bitki buna görə də keçiriləcək fotosintez üçün yarpaq bu üç maddələr bir araya gətirmək lazımdır. yarpaqları artırmaq üçün odaklı isə yarpaq, xylem kimi tanınan damar keçirilməsi sistemi vasitəsilə terleme stream yerdən su çəkmək və yarpaq (epidermis) xarici örtük qatı stomata adlı borusundan diffuziya ilə atmosferdən karbon almaq günəş işığı onların ifşa. şəkər sintez edilmişdir sonra, bu cür bitki tumurcuqları və kökləri kimi fəal artım sahələri nəql lazımdır. Vascular bitkilər phloem adlı xüsusi toxuma saxaroza nəql edir. phloem və xylem bir-birinə paralel, lakin materialların nəqliyyat əks istiqamətdə adətən edir. yarpaq ərzində bu damar sistemi filialı (şaxələnmək) fotosintez həyata keçirən hüceyrələri nəqliyyat sisteminə yaxın olduğunu təmin edilməsi, mümkün qədər yarpağı qədər təmin damarlar yaratmaq. Mən səni sevirəm.
Adətən yarpaqları (dorsiventrally yastı) geniş düz və nazik bununla belə fotosintez təşviq birbaşa işıq məruz səthinin sahəsi maksimize və toxumaların nüfuz və Xloroplastlarda çatmaq üçün işıq imkan. bir-birinə shading olmadan səmərəli mümkün kimi yüngül öz səthlər ifşa kimi, onlar bitki təşkil edilir, lakin bir çox istisnalar və ağırlaşmaları var. küləkli şəraitinə adaptasiya instansiya bitkilər belə çox söyüd və eucalyptss kimi asma yarpağı, ola bilər üçün. düz və ya laminar, forma da soyutma təşviq ətraf hava ilə istilik əlaqə artırır. Funksional, fotosintez əlavə yarpaq transpirasiyanın və guttation əsas site.
Bir çox gymnosperms tez-tez qar və şaxta ilə soyuq iqlim faydalı ola bilər nazik iynə kimi və ya miqyaslı kimi yarpaqları var. Onların Devonian atalarının megaphyllous yarpaqları aşağı bu şərh olunur. Bəzi yarpaq formaları onlar qarşısını almaq və ya həddindən artıq istilik, ultrabənövşəyi zərər və ya desiccation azaldılması, və ya herbivory müdafiə xeyrinə işıq udma səmərəliliyinin qurban etmək udmaq yüngül məbləği modulate adaptasiya olunur. kserofit əsas sıxıntı yüngül flux və ya intensivliyi, lakin quraqlıq deyil. Belə Fenestraria növ və Haworthia tesselata və Haworthia truncata kimi bəzi Haworthia növ kimi bəzi pəncərə bitkilərin kserofit nümunələridir. və Bulbine mesembryanthemoides. də (xüsusilə succulents ilə) kimyəvi enerji və su saxlamaq üçün fəaliyyət və noxud və digər paxlalı, cacti qoruyucu spires və Nepenthes və Sarracenia kimi ətyeyən bitkilərin həşərat tələlərin tendrils kimi digər funksiyaları xidmət ixtisaslaşdırılmış orqanları ola bilər edir. Leaves çətindir onlara konusları (hər konus miqyaslı gül çiçəkli bitkilər inşa olunur sporophy və olan tanınmış bir redaktə megaphyll yarpaq. Bir yarpaq Vein skelet. Damarlar liqnin ehtiva gymnosperms inşa edilir olan fundamental struktur vahidləri işıq, yarpaqları ən növ daxili təşkilat fotosintetik orqanoidlərinin, xloroplastların ifşa artırmaq üçün inkişaf etmişdir. mikroorqanizmlərin üçün rüsvay və su itkisinin nəzarət isə eyni zamanda karbon udma artırmaq üçün. Onların səthlər ilə waterproofed olunur bitki manikür və mezofil hüceyrələri və atmosfer arasında qaz mübadiləsi stomata adlı dəqiqə açılış tərəfindən idarə olunur 10 daxil və daxili intercellular kosmik sisteminin həyata karbon dioksid, oksigen və su buxar dərəcəsi mübadiləsini tənzimləmək üçün açıq və ya yaxın olan. stomatal açılış stomatal diyafram əhatə guard hüceyrələri bir cüt turgor təzyiq tərəfindən nəzarət olunur. I n bitki yarpağı hər hansı bir kvadrat santimetr 1000-dən 100.000 stomata üçün ola bilər. yerə yaxın bu Eucalyptus fidan əvvəlki azyaşlı dorsiventral bitkilər var, lakin forma və yarpaqları quruluşu yuxarıda yetkin ağac mature foliage növ bitki növlərinin xeyli dəyişir kimi bu mövsüm onların yeni cücərmə bitkilər, isobilateral deyil, asılı olaraq əsasən iqlim və mövcud işıq onların uyğunlaşma, həm də bu cür otlaq heyvan (cüyür kimi), mövcud qida və digər bitkilərdən ekoloji müsabiqə kimi digər amillər. bir bitki ödəmə kimi yarpaq növü xeyli dəyişikliklər, məsələn, çox növ ərzində baş; Evkalipt növlərinin ümumi isobilateral var baxımından bir hal kimi, asma zaman mature yaradır