Leaves landare baskular gehienak organo garrantzitsuenak dira. landareak autotrophic direnez, ez dute beste izaki bizidun batetik janaria eskatzen bizirauteko baizik erabili karbono dioxidoaren, uraren eta energiaren argia, beren materia organikoa sortzeko azukre sinpleak, hala nola, glukosa eta sakarosa gisa fotosintesiaren bidez. Hauek dira gero gehiago sintesi kimiko prozesatu esaterako zelulosa, landare zelula hormak egiturazko oinarrizko material gisa, molekula organiko konplexuagoak sartu. Planta beraz ekarri beharko Hiru osagai horiek elkarrekin hosto fotosintesia egiteko lekua hartzeko. Hosto marraztu ura transpirazioa korrontean lurretik xylem bezala ezagutzen vascular realización sistema baten bidez eta hedapena bidez atmosferara karbono dioxido lortu kanpoko estaldura hostoa (epidermisa) geruza stomata izeneko irekiera bidez, hostoak bideratutako diren bitartean maximizatzeko beren eguzki-argia esposizio. Behin azukrea izan da sintetizatu, hazkunde aktiboa arlo behar da garraiatzen esaterako, landare kimuak eta sustraiak bezala behar da. Hodietako landareak garraiatzeko sakarosa phloem izeneko ehun berezi batean. phloem eta xylem paralelo daude elkarrengandik, baina materialen garraioa izaten da norabide kontrakoa. hosto barruan horiek vascular sistemetan adar (ramify) bezainbeste hosto ahalik bezain hornitzeko zainak osatzeko, fotosintesia burutzeko zelulak garraio sistema hurbil daude bermatuz. Maite zaitut.
Normalean hostoak zabala, laua eta mehea (dorsiventrally berdindutako) dira, horrela azalera zuzenean argia jasan ahalik eta argi ahalbidetzen ehunen barneratzeko eta chloroplasts iristeko, beraz, fotosintesia sustatzeko. landare on dute antolatu dira, beraz, beren gainazal busti modu eraginkorrean ahalik pizteko elkarrengandik itzalak gabe, baina badira salbuespenak eta konplikazioak asko. For haizetsu baldintzetara egokitutako adibidez landareak pendent hostoak, hala nola, sahatsak eta eucalyptss askotan bezala izan dezake. Laua, edo laminar, forma, halaber kontaktu termiko inguruko aire maximizatzen, hozte sustatzeko. Funtzionalki, fotosintesia gain hostoa transpirazioa eta guttation gune nagusia da.
gymnosperms asko mehea orratz itxurako edo eskala-itxurako hostoak maiz elurra eta izozteak klima hotzetan onuragarria izan daiteke. Hauek interpretatuko dira beren arbasoen Devoniar hostoak megaphyllous murriztu da. hosto forma batzuk egokituta daude argi kopurua saihesteko edo arintzeko gehiegizko beroa, kalte ultramoreak, edo desiccation, edo argi-xurgapena eraginkortasuna sakrifikatu AEET babesa aldeko xurgatzen dute modulatzeko. xerophytes For the murriztapen handiak ez dela argi fluxua edo intentsitatea, baina lehorte. Leiho Fenestraria espezie eta Haworthia esaterako Haworthia tesselata eta Haworthia truncata espezie batzuk bezain Landare batzuk xerophytes adibide dira. eta Bulbine mesembryanthemoides. Hosto ere funtziona energia kimiko eta ura gordetzeko (batez succulents) eta organo espezializatuak beste funtzioak, hala nola, ilarrak eta beste lekaleak, babes cacti pintxo eta intsektuen esaterako Nepenthes eta Sarracenia bezala haragijaleak landareetan tranpak tendrils bezala zerbitzatu bihur daiteke. Hostoak oinarrizko egiturazko unitateak bertatik kono gymnosperms eraiki dira (kukurutxo eskala bakoitzeko aldaketa megaphyll sporophy gisa eta bertatik ezagutzen hosto bat Ildo hosto baten hezurdura da loreak loreak, landareak ere eraiki.. Zainak eduki lignina osatzen duten horiek zailagoak dira mikroorganismoak for jeitsi. hostoak mota gehienak barne Antolatzaileek eboluzionatu du photosynthetic organulu, chloroplasts erakusketa maximizatzeko, argi eta karbono dioxido xurgatzen handitzeko, aldi berean, berriz, ur-galera kontrolatzea. Euren gainazal dira by waterproofed landare cuticle eta mesophyll zelulak eta giro arteko gas trukaketa dago stomata izeneko minutuko inaugurazioak, by kontrolatua 10 bat irekita edo itxi tasa karbono dioxidoaren, oxigenoa, eta ur-lurruna trukatzeko sartu eta barne intercellular espazio-sistemaren kanpo arautzeko. stomatal irekitzea da turgor guardia zelula stomatal irekiera inguratzen duten bikotea presioa kontrolatzen. I n edozein landare hosto baten zentimetro karratu ez daiteke 1.000 100.000 stomata izan. Lurretik gertu Eucalyptus saplings horiek izan aurreko urteko jubenil dorsiventral hosto, baina denboraldi honetan euren kimu berri den hosto isobilateral da, forma eta hostoak egitura gainetik helduen zuhaitzen hosto heldua aldatzen bezalako espezie landare espezie, arabera neurri handi batean, klima eta argia eskuragarri egokitzea, baina, era berean, hala nola, animaliak artzaintza (hala nola oreinak bezala), erabilgarri elikagaiak, eta beste landare lehia ekologikoa bezalako beste faktore bat. hosto mota Nabarmena aldaketak espezie barruan gertatzen too, adibidez, landare bat epemuga gisa; Puntu Eucalyptus espezie normalean dute isobilateral kasu gisa, pendent uzten heldua denean