Лісты з'яўляюцца найбольш важнымі органамі большасці сасудзістых раслін. Бо расліны аўтатрофныя, яны не маюць патрэбы ў ежы ад іншых жывых істот, каб выжыць, але замест таго, каб выкарыстоўваць вуглякіслы газ, ваду і энергію святла, каб стварыць сваё ўласнае арганічнае рэчыва ў працэсе фотасінтэзу простых цукроў, такія як глюкоза і цукроза. Яны затым дадаткова апрацоўвае з дапамогай хімічнага сінтэзу ў больш складаныя арганічныя малекулы, такія як цэлюлоза, асноўны канструкцыйны матэрыял у клеткавых сценках раслін. Такім чынам, завод павінен давесці гэтыя тры кампаненты разам у лісце для фотасінтэзу мець месца. Лісты браць ваду з-пад зямлю ў патоку транспірацыі у якая праводзіць сасудзістай сістэме, вядомай як ксілемы і атрымаць дыяксід вугляроду з атмасферы шляхам дыфузіі праз адтуліну званага вусцейкамі ў вонкавым пакрывае пласце ліста (эпідэрміс), у той час як лісты арыентаваны, каб максымізаваць іх ўздзеянне сонечнага святла. Пасля таго, як цукар быў сінтэзаваны, ён павінен быць дастаўлены ў раёны актыўнага росту, такія як уцёкі раслін і карані. Сасудзістыя расліны транспарт цукрозы ў спецыяльнай тканіны, якая называецца флаэмы. Флаэмы і ксілемы раўналежныя адзін аднаму, але транспарціроўка матэрыялаў, як правіла, у процілеглых кірунках. У лісці гэтыя сасудзістыя сістэмы філіял (галінамі) з адукацыяй вены, якія пастаўляюць гэтак жа, як ліст, як гэта магчыма, гарантуючы, што клеткі, якія ажыццяўляюць фотасінтэз блізкія да транспартнай сістэме. Я цябе кахаю.
Як правіла, лісце шырокія, плоскія і тонкія (dorsiventrally сплясканыя), тым самым максімізуючы плошчу паверхні непасрэдна падвяргаецца ўздзеянню святла і дазваляе святла пранікаць у тканіны і дасягаюць хларапласты, спрыяючы тым самым фотасінтэз. Яны размешчаны на заводзе такім чынам, каб выставіць іх паверхню, каб максімальна эфектыўна асвятліць без зацянення адзін аднаго, але ёсць шмат выключэнняў і ўскладненняў. Напрыклад, расліны, прыстасаваныя да легкадумным надвор'і могуць мець вісячыя лісты, такія, як у многіх вербах і eucalyptss. Плоскія або ламінарным, форма таксама павялічвае цеплавой кантакт з навакольным паветрам, спрыяючы астуджэнню. Функцыянальна, у дадатку да фотасінтэзу лісця з'яўляецца асноўным месцам транспірацыі і гуттации.
Многія голанасенныя маюць тонкія игловидные або маштаб, як лісты, што можа быць карыснае ў халодным клімаце з частым снегам і марозам. Яны інтэрпрэтуюцца як паменшаны ад megaphyllous лісця іх дэвонскі продкаў. Некаторыя формы лісця прыстасаваны для мадуляцыі колькасці святла яны паглынаюць, каб пазбегнуць або паменшыць залішняе цяпло, пашкоджанне ультрафіялетавага або высыханне, або ахвяраваць эфектыўнасць паглынання святла на карысць абароны ад herbivory. Для ксерофитов асноўным стрымліваючым фактарам зьяўляецца ня светлавы струмень або інтэнсіўнасць, але засуха. Некаторыя аконныя расліны, такія як віды Fenestraria і некаторыя віды Haworthia, такія як Haworthia tesselata і Haworthia truncata з'яўляюцца прыкладамі ксерофитов. і Bulbine mesembryanthemoides. Лісце таксама функцыянуюць для захоўвання хімічнай энергіі і вады (асабліва ў суккулентов) і могуць стаць спецыялізаваныя органы, якія абслугоўваюць іншыя функцыі, такія як вусікі гароху і іншых бабовых культур, ахоўных калючак кактусаў і пасткі казурак у пажадлівых раслін, такіх як Nepenthes і Sarracenia. Лісты з'яўляюцца асноўнымі структурнымі адзінкамі, з якіх конусу пабудаваныя ў голанасенных (кожнай шкале конусу ўяўляе сабой мадыфікаваны ліст megaphyll вядомы як sporophy і з якога кветкі пабудаваныя ў квітнеючых раслінах. Vein шкілет ліста. Жылы ўтрымліваюць лігнін, якія робяць іх цяжэй дэградуе для мікраарганізмаў. ўнутраная арганізацыя большасці відаў лісця развівалася, каб максымізаваць ўздзеянне фотасінтэтычным арганэл, хларапластаў, да святла, і павялічыць паглынанне вуглякіслага газу, у тым жа час кантралюючы страту вады. Іх паверхні воданепранікальных самым завод кутікула і газаабмен паміж мезафільныя клеткамі і атмасферай кантралююцца хвіліннымі адтулінамі, званых вусцейкамі, каля 10, якія адкрываюцца ці зачыняюцца, каб рэгуляваць курс абмен двухвокісу вугляроду, кісларод і пары вады ў і з унутранай міжклеткавага прасторы сістэмы. адкрыццё Устьичная кантралюецца ціск тургора ў пары замыкальных клетак, якія атачаюць устьичного адтуліну. Я п любы квадратны сантыметр ліста раслін можа складаць ад 1000 да 100000 вусцейкі. Побач з зямлёй гэтыя саджанцы эўкаліпта маюць ювенільны dorsiventral лістоту у параўнанні з папярэднім годам, але ў гэтым сезоне іх зноў прарастае лістота isobilateral, як спелы лістота на дарослых дрэў над формай і структурай лісця значна адрозніваюцца ад выгляду да выгляду раслін, у залежнасці у значнай ступені ад іх адаптацыі да клімату і наяўнага святла, але і ад іншых фактараў, такіх як выпас жывёл (такіх як алені), даступныя пажыўныя рэчывы, а таксама экалагічнай канкурэнцыі з боку іншых раслін. Значныя змены тыпу лісця адбываюцца ў межах відаў таксама, напрыклад, як расліна спее; як у выпадку пункту выгляду эўкаліпта, звычайна маюць isobilateral, Pendent лісце, калі пажылыя