পাতাগুলি সবচেয়ে ভাস্কুলার উদ্ভিদের সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ অঙ্গ। যেহেতু উদ্ভিদ অটোট্রফিক, তারা অন্যান্য জীবন্ত বস্তুর খাদ্য থেকে বেঁচে থাকার প্রয়োজন নেই কিন্তু পরিবর্তে কার্বন ডাইঅক্সাইড, জল এবং হালকা শক্তির ব্যবহার করে তাদের সহজ জৈব যৌগ তৈরি করে যেমন সহজ শর্করা, যেমন গ্লুকোজ এবং সুক্রোশ। এইগুলি আরও রাসায়নিক যৌগ দ্বারা আরও জটিল জৈব অণু যেমন সেলুলোস, উদ্ভিদ সেল দেয়ালের মৌলিক কাঠামোগত উপাদানগুলির মধ্যে প্রসেস করা হয়। উদ্ভিদ অবশ্যই এই তিনটি উপাদানের একসঙ্গে আলোক সংশ্লেষণের জন্য পাতায় আনতে হবে। পাতাগুলি জীমেইম নামে প্রচলিত একটি ভাস্কুলার সঞ্চালন পদ্ধতির মাধ্যমে মাটি থেকে পানি বের করে এবং বায়ুমন্ডলে কার্বন ডাই অক্সাইড পান করে প্রবাহিত হয় যা পাতার বাইরের আচ্ছাদন স্তর (এপিডার্মিস) নামক স্টোমটাটাকে বলা হয়, যখন পাতাগুলি সর্বাধিক মাপকাঠি হয় সূর্যালোক তাদের এক্সপোজার একবার চিনি সংশ্লেষিত হয়ে গেলে, এটি সক্রিয় বৃদ্ধির ক্ষেত্রগুলিতে পরিবহন করা প্রয়োজন যেমন উদ্ভিদ শুকিয়ে ও শিকড়। ভাসকুলার উদ্ভিদ সুক্রোজ একটি বিশেষ টিস্যুতে পরিবহন করে যা ফ্লোম নামে পরিচিত। ফ্লোম এবং জাইয়াইল একে অপরের সমান্তরাল কিন্তু উপকরণ পরিবহন সাধারণত বিপরীত দিক নির্দেশের মধ্যে হয়। পাতার মধ্যে এই ভাস্কুলার সিস্টেম শাখা (জ্যামিতিক) শাখা গঠনের জন্য যা যতটা সম্ভব পাতার চেয়ে বেশি সরবরাহ করে, নিশ্চিত করে যে সলিটসিসেটিসিস বহনকারী কোষগুলি পরিবহন ব্যবস্থার কাছাকাছি। আমি তোমায় ভালোবাসি.
সাধারণত পাতাগুলি বিস্তৃত, সমতল এবং পাতলা (ডোসিভেন্ট্রাইলি প্লেট্যান্ট) হয়, যার ফলে সরাসরি পৃষ্ঠের আলোকে আলোকিত করা যায় এবং আলোকে টিস্যুতে প্রবেশ করতে এবং ক্লোরোপ্লাস্টগুলিতে পৌঁছানো সক্ষম করে, এইভাবে আলোক সংশ্লেষণের প্রচার করা হয়। তারা গাছপালা এ ব্যবস্থা করা হয় যাতে তাদের পৃষ্ঠতলের আলোকে একে অপরের ছায়া ছাড়া যতটা সম্ভব দক্ষতার সাথে আলো ছড়িয়ে দিতে পারে, তবে অনেক ব্যতিক্রম এবং জটিলতা রয়েছে। উদাহরণস্বরূপ, বাতাসের অবস্থানে রূপান্তরিত উদ্ভিদের প্যাডেন্ট পাতার মতো হতে পারে, যেমন অনেক উইলস এবং ইউকিলিক্স। সমতল, বা ল্যামিনার, আকৃতিটি আশেপাশের বাতাসের সাথে তাপীয় যোগাযোগ বৃদ্ধি করে, কুলিংকে উন্নীত করে। কার্যকরীভাবে, লক্ষণীয় সংশ্লেষণের পাশাপাশি পাতাটি প্রজনন ও সংশ্লেষণের প্রধান স্থান।
অনেক জিম্মোস্কার্মের পাতলা সূঁচ মত বা স্কেল মত পাতা যা ঘন ঘন বরফ এবং তুষারপাত সহ শীতল আবহাওয়াতে সুবিধাজনক হতে পারে এই ডেভোনিয়ান পূর্বপুরুষদের megafyllous পাতা থেকে হ্রাস হিসাবে ব্যাখ্যা করা হয়। কিছু পাতা ফরমগুলি হালকা পরিমাণে পরিমাপ করা হয় যাতে তারা অত্যধিক তাপ, অতিবেগুনী ক্ষতি বা শুষ্কতা পরিহার বা পরিমাপ করতে শোভিত হয়, অথবা হারবইভরি থেকে সুরক্ষা পাওয়ার পক্ষে হালকা-শোষণ দক্ষতা বজায় রাখতে পারে। Xerophytes জন্য প্রধান সীমাবদ্ধতা হালকা flux বা তীব্রতা হয় না, কিন্তু খরা। কিছু উইন্ডো উদ্ভিদ যেমন ফেনস্ট্রিয়ারিয়া প্রজাতি এবং হাওরথিয়া টেসেলটা এবং হাওথেরিয়া ত্রেন্তকাতা হওয়রথিয়তার প্রজাতি xerophytes এর উদাহরণ। এবং বুলবিন মেসেমব্রিনেথোমিড। পাতাগুলিও রাসায়নিক শক্তি এবং জল (বিশেষত সিক্যুয়েলস) সংরক্ষণে কাজ করে এবং অন্যান্য ফাংশন যেমন মটরশুঁচা এবং অন্যান্য শস্যের কাঁকড়া, ক্যাকটির প্রতিরক্ষামূলক কাঁটা এবং নেভেনেসেস এবং সার্রেসিনিয়া হিসাবে মৃগোলিত উদ্ভিদগুলিতে পোকা ফাঁদের মতো বিশেষ অঙ্গগুলি তৈরি হতে পারে। পাতাগুলি মৌলিক স্ট্রাকচারাল ইউনিটগুলি যেগুলি জিনোমস্পার্মের মধ্যে বানানো হয় (প্রতিটি শঙ্কু স্কেল একটি পরিবর্তিত মেগাফাইল পাতা যা স্পোরজি নামে পরিচিত এবং ফুলগুলি ফুলের উদ্ভিদের মধ্যে তৈরি করা হয়। পাতাটির কঙ্কালের পাতা। ভিনের লিগনিন থাকে যা তাদের পক্ষে কঠিন হয় বেশিরভাগ পাতার অভ্যন্তরীণ সংস্থা ফোটনট্যান্টিক্যাল অ্যানগেলস, ক্লোরোপ্লাস্ট্সের আলোকে আলোকিত করা এবং কার্বন ডাই অক্সাইডের শোষণ বৃদ্ধির সাথে সাথে একই সাথে পানি ক্ষতির পরিমাণ বাড়ানোর জন্য উদ্ভূত হয়েছে। তাদের পৃষ্ঠপোষকেরা জলরোধী মেসোফিল কোষ এবং বায়ুমণ্ডলের মধ্যে উদ্ভিদ ছুরি এবং গ্যাস বিনিময় স্টটমাট নামক মিনিটে প্রজেক্ট দ্বারা নিয়ন্ত্রিত হয়, যা প্রায় 10 টি কার্বন ডাই অক্সাইড, অক্সিজেন এবং জলীয় বাষ্পের অভ্যন্তরীণ কোষ বিভাজক স্থান ব্যবস্থার মধ্যে বিনিময় এবং নিয়ন্ত্রণের জন্য উন্মুক্ত বা বন্ধ। স্ট্যাটামাল প্রারম্ভিক টর্গর চাপ দ্বারা সুরক্ষাকর অ্যাপারচারের চারপাশে গার্ড কোষগুলির এক জোড়া নিয়ন্ত্রণ করা হয় এন কোন প্ল্যান্ট পাতা এর কোন বর্গ সেন্টিমিটার হতে পারে 1,000 থেকে 100,000 stomata। মাটির কাছাকাছি এই ইউক্যালিপটাস চারাগুলি গত বছরের তুলনায় দরিদ্রতম ডোসিভিন্ট্রাল পাতার উপরিভাগ রয়েছে, কিন্তু এই ঋতুতে তাদের নতুন শাখা প্রশাখাগুলি সমতুল্য, উপরে প্রাপ্ত বয়স্কদের গাছগুলিতে পরিপক্ব গাছপালা মত, পাতা আকৃতি এবং গঠন বিভিন্ন প্রজাতির উদ্ভিদের প্রজাতির উপর নির্ভর করে। মূলত জলবায়ু এবং উপলব্ধ আলোতে তাদের অভিযোজন, কিন্তু চারণভূমি (যেমন হরিণ হিসাবে), উপলব্ধ পুষ্টি, এবং অন্যান্য গাছপালা থেকে পরিবেশগত প্রতিযোগিতার যেমন অন্যান্য কারণের সাথে। পাতার ধরন মধ্যে উল্লেখযোগ্য পরিবর্তন প্রজাতি মধ্যেও ঘটতে পারে, যেমন একটি গাছ পরিপক্ক হিসাবে; একটি ক্ষেত্রে যেমন ইউক্যালিপটাস প্রজাতির সাধারণত বয়স্ক, প্যাডেন্ট পাতা যখন পরিপক্ক হয়