Istorija je život naroda i čovječanstva. Da iskoriste i stavi
u riječi, da opiše direktno život čovječanstva ili čak nekog
jedan narod, čini nemogućim.
Drevni istoričari svi zaposleni jedan te isti način na
opisati i oduzme naizgled nedostižan - život jednog naroda.
Su opisali aktivnosti pojedinaca koji je vladao ljudima, i
smatra aktivnosti tih ljudi kao predstavljaju aktivnost
ceo narod.
Postavlja se pitanje: kako je pojedinci nacije se ponašaju kao da žele
i šta je volja tih samih pojedinaca vođena? u
Drevni upoznao priznavanjem božanstvo koje podvrgnuti narodi
volji odabranog čovjeka, i vođeni voljom da izabrani čovjek tako
kao da ostvari ciljeve koji su predodređeni.
Za drevni ova pitanja riješeno verom u
direktno učešće Božanstva u ljudskim odnosima.
Moderna istorija, u teoriji, odbacuje oba ova načela.
Čini se da je nakon što je odbio vjerovanje starih naroda u
čoveka podvrgavanje Božanstva i zadanim ciljem ka
koje vode nacije, moderne istorije treba proučavati ne
manifestacije moći, ali uzroka koji ga proizvode. Međutim, moderna
povijest nije uradio ovo. Imajući u teoriji odbacio stav održan
od drevnih ih još uvijek prati u praksi.
Umjesto da ljudi obdarena božanskim vlasti i neposredno rukovodi
po volji Boga, moderne istorije nam je dao ni heroje
obdaren sa izuzetnim, nadljudske sposobnosti, ili jednostavno ljudi
vrlo različitih vrsta, od vladara do novinara, koji vode mase.
Umjesto bivšeg božanski imenovan ciljeva jevrejske, grčki, ili
Roman nacije, što drevni istoričari smatraju predstavlja
napredak čovječanstva, moderne istorije je pretpostavio vlastite aims-
dobrobit francuski, njemački ili engleski ljudi, ili, u svom
najviša apstrakcija, blagostanje i civilizacija čovječanstva u
Općenito, kojim se obično značilo da naroda zauzimaju
mali severozapadni deo velikog kontinenta.
Moderna istorija je odbacio vjerovanja drevnih bez
zamjena ih nove koncepcije, i logika situacija ima
dužan istoričari, nakon što su navodno odbacila
božanski autoritet kraljeva i sudbinu drevnih, do
istog zaključka drugi put, to jest, da prizna nacije
vođena od strane pojedinih ljudi, i postojanje poznatog cilju
koje su ovi narodi i čovječanstvo u cjelini su teži.
Na osnovu radova svih modernih istoričara iz Gibbon
kopča, bez obzira na njihove prividne neslaganja i prividne
Novina njihove perspektive, leže ta dva stara, nezaobilazne pretpostavke.
Na prvom mjestu je istoričar opisuje aktivnost
pojedinaca koji su po njegovom mišljenju su usmjerene čovječnosti jedan istoričar
razmatra samo vladari, generali i ministri kao takvi ljudi,
dok je drugi uključuje i govornika, učeni ljudi, reformatori,
filozofi i pjesnici. Drugo, pretpostavlja se da je cilj prema
koji čovječanstvo se vodi Poznato je da istoričari: jednom od njih
ovaj cilj je veličina od njega
na drugu je sloboda, jednakost, i određenu vrstu civilizacije
malog kutku svijeta se zove Europa.
raste, širi, a izraženo kretanje ljudi sa zapada na istok. Nekoliko puta se kreće prema istoku i sudara sa countermovement sa istoka
prema zapadu. U njemu dostiže svoj ekstremne granice, a onda, uz
izvanredan simetrija, a countermovement javlja od istoka prema zapadu,
privlačenje da ga, kao prvi pokret učinio, nacijama
srednji Brojač pokret dostiže polazište
prvi pokret na zapadu i subvencije.
U tom periodu dvadeset godina nije ostavio ogroman broj polja
neobrađenih, kuće spaljene, trgovina je promenio pravac, milioni
ljudi migrirali, bile osiromašene, ili su bili obogaćeni, i milione
Christian muškarci ispovedajući zakon ljubavi svojih drugova ubio jedan
drugu.
Šta sve ovo znači Zašto se to dogodilo ono što su ti ljudi
pale kuće i ubijaju njihove kolege muškarci Koji su uzroci ovih
događajima? Šta sila je se muškarci ponašaju tako To su instinktivne,
običan, a većina legitimna pitanja čovječnosti pita sebe kada je
nailazi na spomenike i tradiciju tog perioda.
Za odgovor na ova pitanja zdrav razum čovječanstva skretanja
nauci istorije, čiji je cilj omogućiti narodima i humanost
da znam sebe.
Ako je istorija je zadržao koncepcije drevnih to bi imalo
rekao je da će nagraditi ili kazniti svoj narod, dao snage i
usmjerena njegova volja za ispunjenje božanskog krajevima, i to
odgovor bi bio jasan i potpun. Moglo bi se vjerujem ili
ne vjeruju u božanskom značaj, ali za svakoga
vjerujući u to ne bi bilo ništa nerazumljiv u
povijest tog perioda, ne
Povijest ispituje manifestacija slobodne volje čoveka u vezi
sa vanjskog svijeta u vremenu i zavisnost od uzroka, to jest,
definiše ova sloboda u skladu sa zakonima razuma, i tako je istorija
nauka samo u onoj mjeri u kojoj to slobodna volja je definirana tim zakonima.
Priznavanje slobodne volje čovjeka kao nešto sposoban
utiču istorijskih događaja, koji je, kao što ne podliježe zakonima, je
isto za istoriju kao priznanje slobodne sile pomicanjem
nebeska tijela će biti za astronomiju.
Te pretpostavke će uništiti mogućnost postojanja
zakone, to jest, bilo nauke god. Ako postoji još jedno tijelo
kreće slobodno, onda zakoni Kepler i Newton su negatived i ne
koncepcija kretanja nebeskih tijela bilo više postoji.
Ako je bilo jednom radnjom je zbog slobodne volje, onda ni jedan istorijski
Zakon može postojati, niti koncepcija istorijskih događaja.
Za povijest, linije postoje kretanja ljudske volje, jedan kraj
od kojih je skriven u nepoznato, ali na drugom kraju od kojih
svijest volje čoveka u sadašnjosti kreće u prostoru, vremenu i
ovisnost o uzroku.
Što više ove oblasti kretanja širi pred našim očima, u
izraženiji su zakoni tog pokreta. Da biste otkrili i definišu
tih zakona je problem istorije.
Sa stanovišta iz koje nauke istorije sada se tiče
svoj predmet na putu sada slijedi, tražeći uzroke događaja
u čovjeka slobodnom voljom, naučni iskazivanja tih zakona je
nemoguće, koliko god može se ograničiti slobodnu volju čovjeka, što je prije
kao što smo to prepoznali kao sila ne podliježu zakonu, postojanje zakona
postaje nemoguće.
Samo smanjenjem ovog elementa slobodne volje na beskrajno,
to jest, smatrajući ga beskrajno male količine, možemo i mi
uvjeriti se apsolutne nedostupnosti uzroka,
i onda umjesto traženja uzroka, povijest će se otkrića
zakoni kao problem.
Potraga za tih zakona je odavno počela i novih metoda
Mislila koje povijest mora usvojiti su razrađeni istovremeno
sa samouništenje prema kojem - ikada secira i seciranje
uzroke fenomena - stari način istorije kreće.
Sva ljudska nauka su putovali na tom putu. Dolazak na
infinitesimals, matematika, najviše točne nauka, napušta
procesa analize i ulazi u novi proces
integracija nepoznatog, beskrajno mali, količinama. napuštanje
koncepcija uzroka, matematike traži zakon, to jest, imovina
zajednička za sve nepoznato, beskrajno mali, elemenata.
U drugom obliku, ali uz isti put refleksije druge
nauke su nastavili. Kada Newton izraženog zakon gravitacije
on nije rekao da je Sunce ili Zemlju imao imovinu privlačnosti;
on je rekao da sva tijela od najvećeg do najmanjeg imaju
imovine privlačenja jedna drugoj, to jest, ostavljajući po strani
pitanje uzroka kretanja tijela, on je izrazio
imovine zajednički za sve tijela iz beskonačno veliki u
beskrajno mali. Isto se radi prirodnih nauka: leaving
po strani pitanje uzroka, oni traže zakone. Povijest stoji na
istim putem. A ako povijest ima za predmet proučavanje pokreta
naroda i čovječanstva, a ne naracije epizoda u
živote pojedinaca, to isto, izdvajanje koncepcija
uzrok, treba tražiti zakone zajednički za sve neodvojivo
međusobno beskrajno elemente slobodne volje.