Листата са най-важните органи на повечето съдови растения. Тъй като растенията са автотрофни, те не изискват храна от други живи същества да оцелеят, а вместо това използват въглероден диоксид, вода и светлинна енергия, за да създадат собствена органична материя чрез фотосинтеза на прости захари, като глюкоза и захароза. Те след това се обработват допълнително чрез химичен синтез в по-сложни органични молекули като целулоза, основен структурен материал в стените на растителните клетки. Следователно, растението трябва да доведе тези три съставки заедно в листа, за да се осъществи фотосинтезата. Листата извличат вода от земята в потока от препарати чрез съдова проводяща система, известна като xylem, и получават въглероден диоксид от атмосферата чрез дифузия през отвори, наречени stomata във външния покриващ слой на листа (епидермис), докато листата са ориентирани да максимизират Излагането им на слънчева светлина. След като се синтезира захарта, тя трябва да се транспортира до райони с активен растеж, като например растенията и корените. Съдовите растения транспортират захароза в специална тъкан, наречена phloem. Фломе и ксилем са успоредни един на друг, но транспортирането на материали обикновено е в противоположни посоки. В листата тези кръвоносни съдове се разклоняват (формират), за да образуват вени, които доставят колкото е възможно повече листа, като гарантират, че клетките, които извършват фотосинтезата, са близо до транспортната система. Обичам те.
Обикновено листата са широки, плоски и тънки (дорсивентно сплескани), като по този начин се увеличава повърхността директно изложена на светлина и позволява на светлината да проникне в тъканите и да достигне хлоропластите, като по този начин насърчава фотосинтезата. Те са разположени на растението, така че да излагат повърхностите си на светлина колкото е възможно по-ефективно, без да се засенчва, но има много изключения и усложнения. Например растенията, адаптирани към ветровито състояние, могат да имат висящи листа, като например в много върби и евкалипт. Равната или ламинарна форма също така увеличава термичния контакт с околния въздух, което спомага за охлаждането. Функционално, в допълнение към фотосинтезата, листата е основното място на просмукване и гутация.
Много гимнастици имат тънки игли или подобни на листа листа, които могат да бъдат изгодни в студен климат с чести снеговалеж и слана. Те се тълкуват като намалени от мегафилни листа на девонските си предци. Някои листни форми са приспособени да модулират количеството светлина, което абсорбират, за да избегнат или да намалят прекомерната топлина, ултравиолетовото увреждане или изсушаването, или да пожертват ефикасността на абсорбцията на светлината в полза на защитата от тревопасност. За ксерофитите основното ограничение не е светлинният поток или интензивността, а сушата. Някои прозоречни растения като видовете Fenestraria и някои видове Haworthia като Haworthia tesselata и Haworthia truncata са примери за ксерофити. И мембранен хемоиди. Листата също така служат за съхранение на химическа енергия и вода (особено в сукуленти) и могат да станат специализирани органи, обслужващи други функции, като например питки на грах и други бобови растения, защитни шийки на кактуси и капани на насекоми при месоядни растения като Nepenthes и Sarracenia. Листата са фундаменталните структурни единици, от които се изграждат конуси в гимнастичките (всяка конусна скала е модифицирана мегафилна листа, известна като спорофилия и от която цветята са изградени в цъфтящи растения.) Вените съдържат лигнин, което ги прави по-трудно Вътрешната организация на повечето видове листа се е развила, за да се увеличи максимално експозицията на фотосинтетичните органели, хлорпластите, да се увеличи абсорбцията на въглероден двуокис, като същевременно се контролира загубата на вода. Растежа на кожичките и обмяната на газове между мезофилните клетки и атмосферата се контролира от малки отвори, наречени stomata, около 10, които отварят или близко до регулирането на обменния курс на въглероден диоксид, кислород и водна пара във и извън вътрешната междуклетъчна космическа система. Стоматологичното отваряне се контролира от натиска на гърлото в двойка предпазни клетки, които обграждат стоматологичния отвор N всеки квадратен сантиметър от листата на растенията може да има от 1000 до 100 000 stomata. В близост до земята тези евкалиптозни фиданки имат млада дорсиентрална зеленина от предходната година, но този сезон новорастящата им листа е равномерна, както и зрялата листа на възрастните дървета. Формата и структурата на листата варират значително от видовете до видовете растения, До голяма степен при адаптирането им към климата и наличната светлина, но също така и към други фактори като паша (като елен), наличните хранителни вещества и екологичната конкуренция от други растения. Значителни промени в типа листа се срещат и в рамките на видовете, например, когато растението отлежава; Като какъвто и да е вид Евкалиптовите видове обикновено имат изолирани, висящи листа, когато са зрели