Les fulles són els òrgans més importants de la majoria de les plantes vasculars. Atès que les plantes són autòtrofes, que no requereixen aliments d'altres éssers vius per sobreviure, però en lloc d'utilitzar el diòxid de carboni, aigua i energia de la llum, per crear la seva pròpia matèria orgànica mitjançant la fotosíntesi de sucres simples, com la glucosa i la sacarosa. Aquests llavors es processen addicionalment per síntesi química en molècules orgàniques més complexes, com ara la cel·lulosa, el material estructural bàsic en les parets cel·lulars de la planta. Per tant, la planta ha de portar aquests tres ingredients en el full per a la fotosíntesi a tenir lloc. Els fulls extreuen aigua de la planta en el flux de la transpiració a través d'un sistema de conducció vascular conegut com el xilema i obtenen diòxid de carboni de l'atmosfera per difusió a través d'obertures trucades estomes a la capa de coberta externa del full (epidermis), mentre que les fulles estan orientats per maximitzar la seva exposició a la llum solar. Una vegada que el sucre s'ha sintetitzat, ha de ser transportats a zones de creixement actiu, com els brots i les arrels de les plantes. Les plantes vasculars transport de sacarosa en un teixit especial anomenat floema. El floema i xilema són paral·leles entre si, però el transport de materials és en general en direccions oposades. Dins del full aquests branca sistemes vascular (ramificar) per formar les venes que subministren tant com el full com sigui possible, assegurant que les cèl·lules que duen a terme la fotosíntesi són a prop del sistema de transport. T'estimo.
Típicament fulles són amples, planes i primes (dorsiventralmente aplanat), maximitzant així l'àrea superficial exposada directament a la llum i que permet la llum per penetrar en els teixits i arribar als cloroplasts, promovent així la fotosíntesi. Ells estan disposats a la planta per tal d'exposar les seves superfícies a la llum tan eficientment com sigui possible sense fent-se mútuament ombra, però hi ha moltes excepcions i complicacions. Per a les plantes d'instància adaptades a condicions de vent poden tenir fulles penjants, com ara en molts salzes i eucalyptss. El pis, o laminar, forma també maximitza el contacte tèrmic amb l'aire circumdant, promovent de refredament. Funcionalment, a més de la fotosíntesi full és el lloc principal de la transpiració i gutación.
Molts gimnospermes tenen fulles en forma d'agulla o escala-com primes que pot ser avantatjós en climes freds amb neu freqüent i les gelades. Aquests s'interpreten com reduït de fulles megaphyllous dels seus avantpassats Devónico. Algunes formes de fulles estan adaptats per modular la quantitat de llum que absorbeixen per evitar o mitigar la calor excessiva, el dany ultraviolada, o la dessecació, o sacrificar l'eficiència d'absorció de la llum en favor de la protecció d'herbívors. Per xerophytes la principal limitació no és flux de llum o intensitat, però la sequera. Algunes plantes finestres, com ara les espècies Fenestraria i algunes espècies com ara Haworthia Haworthia tesselata i Haworthia truncata són exemples de xerophytes. i mesembryanthemoides Bulbine. Fulles també funció per emmagatzemar energia química i aigua (especialment en plantes suculentes) i pot convertir-se en òrgans especialitzats que serveixen altres funcions, com ara circells de pèsols i altres llegums, les espines de protecció de cactus i les trampes d'insectes en les plantes carnívores, com ara Nepenthes i Sarracenia. Les fulles són les unitats estructurals fonamentals de la qual els cons es construeixen en les gimnospermes (cada escala con és un full megaphyll modificat conegut com un sporophy i de la qual les flors es construeixen de plantes amb flors. Vein esquelet d'un full. Les venes contenen lignina que els fan més difícils de degrada per als microorganismes. l'organització interna de la majoria de tipus de fulles ha evolucionat per maximitzar l'exposició dels orgànuls fotosintètics, els cloroplasts, a la llum i per augmentar l'absorció de diòxid de carboni, mentre que al mateix temps el control de la pèrdua d'aigua. les seves superfícies s'impermeabilitzen per la cutícula de la planta i l'intercanvi de gasos entre les cèl·lules del mesòfil i l'atmosfera està controlada per obertures diminutes anomenades estomes, sobre 10 que s'obren o tanquen per regular el tipus de canvi de diòxid de carboni, oxigen i vapor d'aigua dins i fora del sistema d'espai intercel·lular interna. obertura dels estomes és controlada per la pressió de turgència en un parell de cèl·lules de guarda que envolten l'obertura dels estomes. I n qualsevol centímetre quadrat d'una fulla de la planta no pot ser de 1.000 a 100.000 estomes. A prop del sòl aquests plançons d'eucaliptus tenen fullatge juvenil dorsiventral des de l'any anterior, però aquesta temporada la seva nova brotada fullatge és isobilateral, com el fullatge madura en els arbres adults per sobre de la forma i estructura de les fulles varien considerablement d'espècie a espècie de planta, depenent en gran mesura de la seva adaptació al clima i la llum disponible, sinó també a altres factors com ara el pasturatge d'animals (com el cérvol), nutrients disponibles, i la competència ecològica d'altres plantes. canvis considerables en tipus del full es produeixen dins de les espècies també, per exemple, com una planta madura; com un exemple d'això espècies d'Eucalyptus comunament tenen isobilateral, pendent deixa en la maduresa