Mga dahon sa labing importante nga mga organo sa kadaghanan sa mga tanom vascular. Tungod kay ang mga tanom mao ang mga autotrophic, sila dili magkinahanglan og pagkaon gikan sa ubang mga butang nga buhi sa mabuhi apan hinoon sa paggamit sa carbon dioxide, tubig ug enerhiya sa kahayag, aron sa paghimo sa ilang kaugalingon nga mga organiko nga butang pinaagi sa photosynthesis sa yano nga sugars, sama sa glucose ug sucrose. Kini unya dugang pa nga proseso pinaagi sa kemikal nga kalangkuban sa mas komplikado organic nga mga molekula sama sa selyulos, ang nag-unang mga structural materyal diha sa mga paril sa tanom cell. Ang tanom kinahanglan Busa dad-on kini nga mga tulo ka mga sagol sa tingub sa dahon alang sa photosynthesis sa pagkuha sa dapit. Ang mga dahon sa pagkalos ug tubig gikan sa yuta sa moalisngaw sapa pinaagi sa usa ka vascular nga nagpahigayon sistema nga nailhan nga xylem ug makabaton og carbon dioxide gikan sa atmospera pinaagi sa pagkatay, pagkanap pinaagi sa pag-abli nga gitawag stomata sa gawas nga tabon layer sa mga dahon (epidermis), samtang ang mga dahon sa mga orientated sa pag-maximize ang ilang exposure sa kahayag sa adlaw. Sa higayon nga asukar nga artipisyal nga paagi, kini kinahanglan nga gidala ngadto sa mga dapit sa aktibo nga pag-uswag sama sa saha tanom ug mga gamot. Vascular nga mga tanom sa pagdala sucrose diha sa usa ka espesyal nga tisyu nga gitawag sa mga phloem. Ang phloem ug xylem mga susama sa usag usa apan sa transportasyon sa mga materyales mao ang kasagaran sa atbang nga mga direksyon. Sulod sa dahon niini nga vascular nga sistema sa sanga (ramify) sa pagporma kaugatan nga suplay sama sa dahon kutob sa mahimo, sa pagsiguro nga mga selula sa pagtuman sa photosynthesis mga suod sa sistema sa transportasyon. Gihigugma TIKA.
Kasagaran mga dahon ang gilapdon, patag ug manipis nga (dorsiventrally flattened), sa ingon kapahimuslan sa dapit nawong direkta abong sa kahayag ug sa makaabag nga sa kahayag sa motuhop sa mga tisyu ug sa pagkab-ot sa mga chloroplasts, sa ingon pagpalambo sa photosynthesis. Sila gihan-ay sa mga tanom nga aron sa ibutyag sa ilang mga ibabaw, mga patag ngadto sa kahayag ingon nga episyente kutob sa mahimo nga walay shading sa usag usa, apan adunay daghan nga mga eksepsiyon ug mga komplikasyon. Pananglitan tanom nga pahiangay, pabagay sa kawang nga mga kahimtang mahimo nga adunay Nagsalig dahon, sama sa daghang mga tangbo ug eucalyptss. Ang patag nga, o laminar, porma usab nagpahalapad sa kainit kontak uban sa mga palibot nga hangin, pagpalambo sa makapabugnaw. Functionally, dugang pa sa photosynthesis sa dahon mao ang prinsipal nga dapit sa moalisngaw ug guttation.
Daghang mga gymnosperms adunay manipis nga dagom-sama o scale-sama sa dahon nga mahimong ang advantageous sa bugnaw nga klima sa kanunay nieve ug katugnaw. Kini mihubad sa ingon nga pagkunhod gikan sa megaphyllous dahon sa ilang Devonian katigulangan. Ang ubang mga dahon porma pahiangay, pabagay-usab sa sa kantidad sa kahayag nga ilang sagukom sa paglikay o pagpakunhod sa sobrang kainit, ultraviolet kadaot, o desiccation, o sa paghalad sa kahayag-pagsuyup efficiency sa pabor sa panalipod gikan sa herbivory. Kay xerophytes ang mga mayor nga pagpugong dili kahayag ginapangagian o intensity, apan hulaw. Sa pipila ka mga bintana sa mga tanom sama sa Fenestraria sakop sa henero nga ug ang uban Haworthia sa henero nga sama Haworthia tesselata ug Haworthia truncata mga panig-ingnan sa xerophytes. ug Bulbine mesembryanthemoides. Dahon usab paglihok sa pagtipig kemikal enerhiya ug tubig (ilabi na sa sukulento) ug mahimong espesyal nga mga organo sa pag-alagad sa ubang mga gimbuhaton, sama sa mga sanga sa mga mag ug sa ubang mga legumes, ang protective tunok sa cacti ug mga lit-ag insekto sa carnivorous mga tanom sama sa Nepenthes ug Sarracenia. Mga dahon sa mga sukaranan nga structural mga yunit nga gikan nga mga cones gitukod sa gymnosperms (ang matag cone timbangan maoy usa ka giusab megaphyll dahon nailhan nga usa ka sporophy ug nga gikan sa mga bulak sa mga gitukod sa mga pagpamiyuos mga tanom. Ugat eskeleton sa usa ka dahon. Ugat naglakip lignin nga sa paghimo kanila nga mas lisud sa degrade sa mga microorganisms. ang internal nga organisasyon sa labing matang sa mga dahon nga palambo sa maximize exposure sa photosynthesis organelles, ang mga chloroplasts, ngadto sa kahayag ug sa pagdugang sa pagsuyup sa carbon dioxide samtang sa samang higayon sa pagkontrolar sa tubig sa pagkawala. ang ilang mga ibabaw, mga patag mga gibulitan sa sa tanom nga bayanan ug gas exchange tali sa mga selula sa mesophyll ug sa atmospera ang kontrolado sa minuto nga pag-abli nga gitawag stomata, mga 10 nga bukas o duol sa pagkontrolar sa rate pagbinayloay sa carbon dioxide, oxygen, ug alisngaw sa tubig ngadto sa ug gikan sa internal intercellular luna nga sistema. stomatal pag-abli ang kontrolado sa sa turgor pressure sa usa ka parisan sa mga selula sa magbalantay nga naglibot sa stomatal nga lutsanan. ako n sa bisan unsa nga square centimeter sa usa ka dahon sa tanom mahimong adunay gikan sa 1,000 ngadto sa 100,000 stomata. Duol sa yuta niini nga mga Eucalyptus gagmayng mga kahoy nga adunay juvenile dorsiventral foliage gikan sa miaging tuig, apan niini nga panahon sa ilang mga bag-ong sprouting dahon mao ang isobilateral, sama sa hamtong nga mga dahon sa ibabaw sa mga kahoy nga hamtong nga sa ibabaw sa porma ug gambalay sa mga dahon nagkalainlain kaayo sa henero nga sa matang sa mga tanom, depende kadaghanan sa ilang pagpahiangay sa klima ug anaa sa kahayag, apan usab sa ubang mga hinungdan sama sa mga mananap grazing (sama sa osa), anaa sustansiya, ug ecological kompetisyon gikan sa ubang mga tanom. Dakong kausaban sa matang dahon mahitabo sa sulod sa mga matang sa usab, alang sa panig-ingnan ingon sa usa ka tanom nga mohingkod; ingon sa usa ka kaso sa punto Eucalyptus sakop sa henero nga sagad adunay isobilateral, Nagsalig dahon sa diha nga ang hamtong nga