Masamba ndi ziwalo zina zofunika kwambiri za zomera kwambiri mtima. Popeza zomera ndi autotrophic, iwo popanda chakudya kwa zamoyo zina kuti apulumuke koma m'malo ntchito carbon dioxide, madzi ndi mphamvu ya kuwala, kulenga awo organic ndi dzuwa la dzuwa osavuta, monga shuga ndi sucrose. Awa ndiye zina kukonzedwa ndi mankhwala kaphatikizidwe ku maselo zambiri organic monga mapadi, ichi chititsimikizira structural nkhani makoma chomera selo. Chomera ayenera kubweretsa zosakaniza awa atatu pamodzi mu tsamba dzuwa kuti chichitike. Masamba kudzatunga madzi kuchokera pansi pa transpiration mtsinje kupyolera mtima kuchititsa dongosolo kudziwika monga xylem ndi kupeza mpweya woipa m'mlengalenga ndi mayamwidwe kudzera mipata otchedwa stomata mu akunja chophimba wosanjikiza tsamba (khungu), pamene masamba orientated kudzapeza kukhudzana awo dzuwa. Kamodzi shuga wakhala apanga, amafunika kuwapititsa ku madera kukula yogwira monga mphukira zomera ndi mizu. zomera mtima kunyamula sucrose mu minofu wakupambulika dzinache phloem. The phloem ndi xylem ndi kufanana kwa wina ndi mzake koma zoyendera zipangizo zambiri mbali zosiyana. Mkati tsamba awa mtima machitidwe nthambi (ramify) kupanga mitsempha yomwe kupereka mochuluka monga tsamba ngati n'kotheka, kuonetsetsa kuti maselo wozengereza dzuwa ali pafupi dongosolo kayendedwe. Ndimakukondani.
Childs Masamba yotakata, kuphwa zitani (dorsiventrally flattened), potero maximizing pamwamba m'dera mwachindunji poyera kuti kuwala ndi zikuthandiza kuwala kudutsa pa zimakhala ndi kuwafika chloroplasts, motero kulimbikitsa photosynthesis. Iwo anakonza pa chomera kuti poyera pamalo awo kuyatsa monga efficiently monga zotheka popanda shading mzake, koma pali kuchotserapo ambiri ndi zosokonezeka. Zomera Mwachitsanzo ndinazolowera zikhalidwe mphepo mwina masamba pendent, monga misondodzi ambiri ndi eucalyptss. Lathyathyathya kapena laminar, mawonekedwe komanso maximizes kukhudzana matenthedwe ndi mpweya ozungulira, kulimbikitsa kuzirala. Zimagwirira ntchito, kuwonjezera dzuwa tsamba ndi malo aakulu a transpiration ndi guttation.
gymnosperms ambiri singano ngati kapena lonse-ngati masamba woonda kuti kungakhale kothandiza m'madera ozizira ndi chisanu pafupipafupi ndi chisanu. Awa kutanthauziridwa monga yafupika masamba megaphyllous wa makolo awo Devonian. Mitundu ina tsamba ndinazolowera kuti modulate kuchuluka kwa kuwala iwo kuyamwa kupewa kapena kuchepetsa kutentha kwambiri, kuwonongeka ultraviolet, kapena desiccation, kapena nsembe dzuwa kuwala mayamwidwe mu mtima kuteteza herbivory. Pakuti xerophytes ndi choletsa lalikulu ndi kuwala kamwazi kapena kwambiri, koma chilala. Ena zomera zenera monga Fenestraria mitundu ndi mitundu ina Haworthia monga Haworthia tesselata ndi Haworthia truncata ndi zitsanzo za xerophytes. ndipo Bulbine mesembryanthemoides. Masamba amagwira ntchito kusunga mphamvu mankhwala ndi madzi (makamaka succulents) ndipo akhoza kukhala ziwalo apadera kutumikira ntchito zina, monga ting'onoting'ono ta wa nandolo ndi nyemba zina, spines kuteteza cacti ndi misampha tizilombo zomera zimadya monga Nepenthes ndi Sarracenia. Masamba wofunikila structural mayunitsi imene cones pomanga mu gymnosperms (chilichonse phirilo lonse ndi kusinthidwa megaphyll tsamba kudziwika monga sporophy ndi imene maluwa pomanga zomera maluwa. Mtsempha mafupa a tsamba. Mitsempha muli lignin zimene zimapangitsa kuti usagwiritse amanyoza kwa tizilombo. bungwe mkati mwa mitundu kwambiri masamba ali kusanduka kudzapeza padzuwa la organelles photosynthesis, ndi chloroplasts, kuwala ndi kuonjezera mayamwidwe wa carbon dioxide pamene nthawi yomweyo kulamulira imfa madzi. pamalo awo phula ndi chomera cuticle ndi kuwombola mpweya pakati pa maselo mesophyll ndi mlengalenga umalamulidwa ndi mipata mphindi otchedwa stomata, pafupifupi 10 amene lotseguka kapena pafupi zonse Kusinthanitsa kwa ndalama ya carbon dioxide, mpweya, ndi nthunzi ya madzi mu ndi kuchokera mkati dongosolo intercellular danga. stomatal kutsegula umalamulidwa ndi turgor kuthamanga mu peyala ya maselo alonda yozungulira stomatal kabowo ine. N aliyense centimeter lalikulu tsamba chomera pangakhale kuchokera 1,000 kuti 100,000 stomata. Near pansi awa Mitengo bulugamu ndi zaumbanda dorsiventral zitsamba chaka chatha koma nyengo masamba awo kumene zinamera ndi isobilateral, monga masamba okhwima pa mitengo wamkulu pamwamba The mawonekedwe ndi kapangidwe ka masamba osiyana kwambiri ku mitundu mitundu ya mbewu, malingana makamaka anatengera awo nyengo ndi kuwala zilipo, komanso zinthu zina monga nyama odyetserako (monga gwape), zakudya zilipo, ndi mpikisano zachilengedwe ndi zomera zina. kusintha ndithu mu mtundu tsamba zimachitika mwa mitundu kwambiri, mwachitsanzo ngati chomera kukula; monga Mwachitsanzo bulugamu mitundu ambiri ndi isobilateral, pendent masamba pamene okhwima