歷史是國家和人類的生命。抓住放
直言不諱地直接描述人類的生活甚至是人類的生活
單一的國家，似乎不可能。
古代歷史學家都採用同樣的方法
描述和抓住一個顯然是難以捉摸的 - 一個人的生活。
他們描述了統治人民的活動，
將這些男人的活動視為代表活動的活動
全國
問題：個人如何使國家按照願望行事
以及這些人自己的意志是什麼引導的？的
古人認識到受到國家的神性而遇見
一個選定的人的意志，並指導那個選擇的人的意志
為了實現預定的目標。
對於古人來說，這些問題是通過信仰來解決的
神直接參與人事。
理論上的現代史反對這兩個原則。
似乎拒絕了古人的信仰
人對神的尊重和預定的目標
哪個國家領導，現代史不應該研究
權力的表現，但產生它的原因。但現代
歷史沒有這樣做。理論上拒絕了這一觀點
古人依然遵循他們的習慣。
而不是被賦予神權的人直接引導
根據上帝的意志，現代歷史給了我們兩個英雄
具有非凡，超人的能力，或簡單的男人
從君主到記者都是各種各樣的人，誰領導群眾。
而不是以前神聖地任命的猶太人，希臘人，或者
羅馬國家，古代歷史學家認為是代表
人類進步，現代歷史已經假定自己的目標 - 
法國，德國或英國人的福利，或在其中
最高的抽象，人類的福利和文明
一般來說，這通常意味著人民佔領
一個大洲的小西北部分。
現代歷史拒絕了古人的信仰
用新的觀念代替它們，情況的邏輯
在歷史學家顯然拒絕後，迫使歷史學家承擔責任
國王的神權和古人的命運，達到
另一條道路也就是承認國家的結論
由個人指導，並有一個已知目標的存在
這些國家和人類大都在傾向。
在長臂猿所有現代歷史學家的作品的基礎上
儘管他們看起來有分歧，但顯而易見，
他們的前景的新奇，就是這兩個舊的，不可避免的假設。
歷史學家首先描述了這個活動
在他看來，個人是指導人類的一個歷史學家
只認為君主，將軍和部長是這樣的人，
而另一個也包括演說家，學習男人，改革者，
哲學家和詩人。其次，假設目標是
人類被領導的是歷史學家所知道的：對其中的一個
這個目標是他的偉大
另一個是自由，平等和某種文明
的一個小角落，稱為歐洲。
成長，傳播，並由人民從西向東的運動表達。幾次向東移動，與東方的對抗發生衝突
向西。在它達到極限，然後，與
對稱性顯著，東西走向逆差，
吸引了它，正如第一運動所做的那樣
中間櫃檯運動到達起點
西部的第一運動並且消退。
在二十年期間，遺留了大量的田野
未開採，房屋被燒，貿易改變方向，數百萬
男人遷徙，貧困，還有富人，數百萬人
基督徒對自己的同胞愛的法則宣稱有一個
另一個。
這是什麼意思為什麼會發生什麼使這些人
燒房子和殺死他們的同胞們是什麼原因
事件？什麼力量使人行動這些是本能的，
人性問題，人性問題，平等和最合理的問題
遇到那段時期的古蹟和傳統。
對於這些問題的回答，人類的常識就變成了
以歷史科學為宗旨，使國家和人類成為可能
認識自己
如果歷史保留了古代的觀念
說要獎勵或懲罰他的人民，賦予權力
指示他的意志來實現神聖的結局
答复，本來會很清楚和完整。人們可能相信或
不相信任何人的神聖意義
相信它在這裡就沒有什麼難以理解的
那個時期的歷史，沒有
歷史考察了人的自由意志的表現
與外部世界及時，依賴於事業，也就是說，
它通過理性的定律來界定這種自由，所以歷史是一個
只有這種自由意志才能被這些法律所定義。
承認人的自由意志是有能力的
影響歷史事件，也就是說，不受法律約束
與承認自由力量相同的歷史一樣
天體將是天文學的。
這個假設會破壞存在的可能性
法律，就是任何科學。如果還有一個身體
自由移動，那麼開普勒和牛頓的法律就被否定了
對天體運動的觀念已經存在了。
如果任何單一的行動是由於自由意志，那麼不是一個單一的歷史
法律可以存在，也不存在歷史事件的概念。
對於歷史來說，線條存在著人類意志的運動，一方面
其中隱藏在未知中，但在另一端a
現在人的意志意識在空間，時間和空間上移動
依賴原因。
這個運動領域在我們眼前傳播得越多
這個運動的規律更明顯。發現和定義
這些法律是歷史的問題。
從歷史科學的觀點來看
它的主題在現在的道路上，尋求事件的原因
在人的自由中，對這些法律的科學闡述是
不可能，因為人們的自由意志可能會受到限制
因為我們認為它是一種不受法律約束的力量，法律的存在
變得不可能了
只有通過減少這個元素的自由意志到無窮小，
也就是說，將它視為一個無限小的數量，我們可以
說服自己絕對無法進入的原因，
而不是尋求原因，歷史將會發現
法律為其問題。
尋求這些法律早已開始和新的方法
哪些歷史必須採取的思想同時進行
隨著自我毀滅 - 解剖和解剖
現象的原因 - 舊的歷史方法正在移動。
所有人類科學沿著這條道路前進。到達
無限小數，數學，最精確的科學，放棄
分析過程進入新的過程
整合未知，無限小，數量。放棄了
事業概念，數學尋求法律，即財產
所有未知的，無限小的元素都是共同的。
在另一種形式，但沿相同的反射路徑的另一個
科學進行了。當牛頓闡明重力定律時
他沒有說太陽或地球有吸引力的財產;
他說所有身體從最大到最小都有
吸引人的財產，也就是離開
他表示，機構運動的原因問題
所有身體共同的財產從無限大到
無限小自然科學也是如此：離開
除了事業的問題，他們尋求法律。歷史站在上面
相同的路徑如果歷史有其對象研究運動
的國家和人類，而不是敘述的情節
個人的生活，也放棄了觀念
原因應該是尋求所有共同的法律不可分割
互聯無限的無限小元素。