历史是国家和人类的生命。抓住放
直言不讳地直接描述人类的生活甚至是人类的生活
单一的国家，似乎不可能。
古代历史学家都采用同样的方法
描述和抓住一个显然是难以捉摸的 - 一个人的生活。
他们描述了统治人民的活动，
将这些男人的活动视为代表活动的活动
全国
问题：个人如何使国家按照愿望行事
以及这些人自己的意志是什么引导的？的
古人认识到受到国家的神性而遇见
一个选定的人的意志，并指导那个选择的人的意志
为了实现预定的目标。
对于古人来说，这些问题是通过信仰来解决的
神直接参与人事。
理论上的现代史反对这两个原则。
似乎拒绝了古人的信仰
人对神的尊重和预定的目标
哪个国家领导，现代史不应该研究
权力的表现，但产生它的原因。但现代
历史没有这样做。理论上拒绝了这一观点
古人依然遵循他们的习惯。
而不是被赋予神权的人直接引导
根据上帝的意志，现代历史给了我们两个英雄
具有非凡，超人的能力，或简单的男人
从君主到记者都是各种各样的人，谁领导群众。
而不是以前神圣地任命的犹太人，希腊人，或者
罗马国家，古代历史学家认为是代表
人类进步，现代历史已经假定自己的目标 - 
法国，德国或英国人的福利，或在其中
最高的抽象，人类的福利和文明
一般来说，这通常意味着人民占领
一个大洲的小西北部分。
现代历史拒绝了古人的信仰
用新的观念代替它们，情况的逻辑
在历史学家显然拒绝后，迫使历史学家承担责任
国王的神权和古人的命运，达到
另一条道路也就是承认国家的结论
由个人指导，并有一个已知目标的存在
这些国家和人类大都在倾向。
在长臂猿所有现代历史学家的作品的基础上
尽管他们看起来有分歧，但显而易见，
他们的前景的新奇，就是这两个旧的，不可避免的假设。
历史学家首先描述了这个活动
在他看来，个人是指导人类的一个历史学家
只认为君主，将军和部长是这样的人，
而另一个也包括演说家，学习男人，改革者，
哲学家和诗人。其次，假设目标是
人类被领导的是历史学家所知道的：对其中的一个
这个目标是他的伟大
另一个是自由，平等和某种文明
的一个小角落，称为欧洲。
成长，传播，并由人民从西向东的运动表达。几次向东移动，与东方的对抗发生冲突
向西。在它达到极限，然后，与
对称性显着，东西走向逆差，
吸引了它，正如第一运动所做的那样
中间柜台运动到达起点
西部的第一运动并且消退。
在二十年期间，遗留了大量的田野
未开采，房屋被烧，贸易改变方向，数百万
男人迁徙，贫困，还有富人，数百万人
基督徒对自己的同胞爱的法则宣称有一个
另一个。
这是什么意思为什么会发生什么使这些人
烧房子和杀死他们的同胞们是什么原因
事件？什么力量使人行动这些是本能的，
人性问题，人性问题，平等和最合理的问题
遇到那段时期的古迹和传统。
对于这些问题的回答，人类的常识就变成了
以历史科学为宗旨，使国家和人类成为可能
认识自己
如果历史保留了古代的观念
说要奖励或惩罚他的人民，赋予权力
指示他的意志来实现神圣的结局
答复，本来会很清楚和完整。人们可能相信或
不相信任何人的神圣意义
相信它在这里就没有什么难以理解的
那个时期的历史，没有
历史考察了人的自由意志的表现
与外部世界及时，依赖于事业，也就是说，
它通过理性的定律来界定这种自由，所以历史是一个
只有这种自由意志才能被这些法律所定义。
承认人的自由意志是有能力的
影响历史事件，也就是说，不受法律约束
与承认自由力量相同的历史一样
天体将是天文学的。
这个假设会破坏存在的可能性
法律，就是任何科学。如果还有一个身体
自由移动，那么开普勒和牛顿的法律就被否定了
对天体运动的观念已经存在了。
如果任何单一的行动是由于自由意志，那么不是一个单一的历史
法律可以存在，也不存在历史事件的概念。
对于历史来说，线条存在着人类意志的运动，一方面
其中隐藏在未知中，但在另一端a
现在人的意志意识在空间，时间和空间上移动
依赖原因。
这个运动领域在我们眼前传播得越多，
这个运动的规律更明显。发现和定义
这些法律是历史的问题。
从历史科学的观点来看
它的主题在现在的道路上，寻求事件的原因
在人的自由中，对这些法律的科学阐述是
不可能，因为人们的自由意志可能会受到限制
因为我们认为它是一种不受法律约束的力量，法律的存在
变得不可能了
只有通过减少这个元素的自由意志到无穷小，
也就是说，将它视为一个无限小的数量，我们可以
说服自己绝对无法进入的原因，
而不是寻求原因，历史将会发现
法律为其问题。
寻求这些法律早已开始和新的方法
哪些历史必须采取的思想同时进行
随着自我毁灭 - 解剖和解剖
现象的原因 - 旧的历史方法正在移动。
所有人类科学沿着这条道路前进。到达
无限小数，数学，最精确的科学，放弃
分析过程进入新的过程
整合未知，无限小，数量。放弃了
事业概念，数学寻求法律，即财产
所有未知的，无限小的元素都是共同的。
在另一种形式，但沿相同的反射路径的另一个
科学进行了。当牛顿阐明重力定律时
他没有说太阳或地球有吸引力的财产;
他说所有身体从最大到最小都有
吸引人的财产，也就是离开
他表示，机构运动的原因问题
所有身体共同的财产从无限大到
无限小自然科学也是如此：离开
除了事业的问题，他们寻求法律。历史站在上面
相同的路径如果历史有其对象研究运动
的国家和人类，而不是叙述的情节
个人的生活，也放弃了观念
原因应该是寻求所有共同的法律不可分割
互联无限的无限小元素。