Povijest je život naroda i čovječanstva. Zauzeti i staviti
U riječi, izravno opisati život čovječanstva ili čak a
Jedinstvena nacija, čini se nemogućom.
Drevni povjesničari svi su koristili istu metodu
Opisati i iskoristiti naizgled nedostižan - život naroda.
Opisali su aktivnost pojedinaca koji su vladali ljudima, i
Promatrali aktivnost tih muškaraca kao predstavnika aktivnosti
Cijela nacija.
Pitanje: kako su pojedinci učinili narode kako djeluju kako žele
I po kojoj je volji tih pojedinaca vodili?
Drevni se ljudi susreću prepoznavanjem božanstvenosti koji je podvrgavao nacije
Na volju izabranog čovjeka i vodio volju tog izabranog čovjeka tako
Kako bi ostvarili krajnje predodređene ciljeve.
Za drevna vremena ova su pitanja bila riješena vjerovanjem u
Izravno sudjelovanje Božanstva u ljudskim poslovima.
Suvremena povijest, u teoriji, odbacuje oba ova načela.
Čini se da je odbacivala uvjerenje starih ljudi
Čovjekovo podvrgavanje Božanstvu i unaprijed određenom cilju
Koje su nacije vođene, moderna povijest ne treba proučavati
Manifestacije moći, ali uzroke koji ga proizvode. Ali moderno
Povijest nije to učinila. U teoriji je odbacio stajalište
Od davnih vremena, i dalje ih slijedi u praksi.
Umjesto ljudi obdarenih božanskim autoritetom i izravno vođenim
Po Božjoj volji, suvremena povijest nam je dala junake
Obdarena izvanrednim, nadljudskim kapacitetima, ili jednostavno muškarcima
Vrlo različite vrste, od monarha do novinara koji vode mase.
Umjesto nekadašnjih ciljeva židovskog, grčkog, ili
Rimske nacije, koje su drevni povjesničari smatrali predstavljanjem
Napredak čovječanstva, suvremena povijest pretpostavlja svoje vlastite ciljeve -
Dobrobit francuskog, njemačkog ili engleskog naroda, ili, u svom
Najveća apstrakcija, dobrobit i civilizacija čovječanstva u
Općenito, čime se obično misli na narod koji okupira a
Mali sjeverozapadni dio velikog kontinenta.
Suvremena povijest odbacila je uvjerenja starih ljudi
Zamjenjujući ih novom koncepcijom, a logika situacije ima
Obvezali su povjesničare, nakon što su očito odbacili
Do božanskog autoriteta kraljeva i sudbine starih ljudi
Isti zaključak s drugom cestom, tj. Priznavanje naroda
Vođeni individualnim muškarcima i postojanje poznatog cilja
Koje ove zemlje i čovječanstvo općenito nastoje.
Na temelju djela svih modernih povjesničara iz Gibbona
Da se kopaju, unatoč njihovim naizgled neslaganjima i očitom
Novost njihovih gledišta, leže dvije te stare, neizbježne pretpostavke.
Na prvom mjestu povjesničar opisuje djelovanje
Pojedinaca koji su po njegovu mišljenju usmjerili čovječanstvo na jedan povjesničar
Smatra da su samo vladari, generali i ministri kao takvi ljudi,
Dok drugi uključuje i govornike, naučene ljude, reformatore,
Filozofa i pjesnika. Drugo, pretpostavlja se da je cilj prema
Koje čovječanstvo vodi, poznato je povjesničarima: jednom od njih
Ovaj cilj je veličina njega
Drugoj je sloboda, jednakost i određena vrsta civilizacije
Malog kutka svijeta koji se zove Europa.
Raste, širi i izražava pokret naroda sa zapada na istok. Nekoliko puta se kreće prema istoku i sudara s protunapadom s istoka
Prema zapadu. U njemu dosegne svoju krajnju granicu, a zatim, s
Izvanredna simetrija, proturječje se događa od istoka prema zapadu,
Privlačeći ga, kao što je to učinio prvi pokret, narode
Srednji Brojač pokreta dolazi do polazne točke
Prvi put na zapadu i potkopava.
Tijekom dvadesetogodišnjeg razdoblja ostalo je golem broj polja
Neustrašiv, kuće su spaljene, trgovina je promijenila smjer, milijune
Ljudi migrirali, bili su osiromašeni, ili su bili obogaćeni, i milijuni
Kršćani koji ispovijedaju zakon ljubavi prema svojim bližnjima ubili su jedan
još.
Što sve to znači Zašto se to dogodilo? Što je napravilo te ljude
Spaliti kuće i ubiti bližnjega. Koji su bili uzroci tih
Događanja? Koja je sila učinila ljude da djeluju tako da su to instinktivni,
Obični i najotvornijih pitanja koja se čovječanstvo pita kada je to
Susreće spomenike i tradiciju tog razdoblja.
Za odgovor na ta pitanja obratiti se zdrav razum na čovječanstvo
Znanosti o povijesti, čiji je cilj omogućiti narode i čovječanstvo
Znati sami.
Ako je povijest zadržala koncepciju starih ljudi, to bi imalo
Rekao je da je da nagradi ili kažnjava svoj narod, dao vlast i
Usmjerio je svoju volju na ispunjenje božanskih ciljeva, i to
Odgovor, bio bi jasan i potpun. Može se vjerovati ili
Ne vjerujemo u božansko značenje, ali za svakoga
Vjerujući u njemu ne bi bilo ništa nerazumljivo u
Povijest toga razdoblja, br
Povijest istražuje manifestacije čovjekove slobodne volje u vezi
S vanjskim svijetom u vremenu i ovisno o uzroku, to jest,
Ona definira tu slobodu zakonima razuma, pa je povijest a
Znanost samo ako je ta slobodna volja definirana tim zakonima.
Priznanje čovjekove slobodne volje kao nešto sposobno
Koji utječu na povijesne događaje, tj. Ne podliježu zakonima, jest
Isto za povijest kao i priznanje slobodne sile koja se kreće
Nebeska tijela bi bila za astronomiju.
Ta bi pretpostavka uništila mogućnost postojanja
Zakoni, tj. Bilo koje znanosti što god. Ako postoji čak i jedno tijelo
Slobodno kretanje, onda su zakoni Keplera i Newtona negiran i ne
Koncepcija kretanja nebeskih tijela više postoji.
Ako bilo koji pojedinačni rad nastaje zbog slobodne volje, onda ne i jedan povijesni
Zakon može postojati, niti bilo kakva koncepcija povijesnih događaja.
Za povijest postoje linije kretanja ljudskih volja, jedan kraj
Od kojih je skriven u nepoznatom, ali na drugom kraju a
Svijest o čovjekovoj volji u sadašnjim potezima u svemiru, vremenu i
Ovisnost o uzroku.
Što se ovo područje kretanja proširilo pred našim očima,
Više su evidentni zakoni tog pokreta. Otkrivanje i definiranje
Ti su zakoni problem povijesti.
Sa stajališta iz kojega znanost povijesti sada gleda
Njegov predmet na putu koji sada slijedi, tražeći uzroke događaja
U čovjekovoj slobodnoj volji, znanstvena izjava tih zakona jest
Nemoguće, međutim čovjekova slobodna volja može biti ograničena, što prije
Kao što to prepoznajemo kao silu koja nije podložna zakonu, postojanje zakona
Postaje nemoguće.
Samo smanjujući taj element slobodne volje na infinitezimalno,
To jest, gledajući ga kao beskrajno malu količinu, možemo
Uvjeriti se u apsolutnu nedostupnost uzroka,
I onda umjesto traženja uzroka, povijest će potrajati otkriće
Kao svoj problem.
Potraga za tim zakonima već je počela i nove metode
Razmišlja o kojoj se povijesti mora usvojiti, razvijaju se istodobno
Sa samouništovanjem prema kojoj - uvijek disekciju i disekciju
Uzroci pojava - stari način povijesti se kreće.
Sve ljudske znanosti su putovale po tom putu. Dolazak u
Infinitesimals, matematika, najtočnije znanosti, odustaje
Proces analize i ulazi u novi proces
Integracija nepoznatih, beskonačno malih količina. Napuštanje
Koncepcija uzroka, matematika traži zakon, odnosno imovinu
Zajednički svim nepoznatim, beskonačno malim elementima.
U drugom obliku, ali uz isti put refleksije drugi
Znanosti su nastavile. Kada je Newton izrekao zakon o gravitaciji
Nije rekao da sunce ili zemlja imaju svojstvo privlačnosti;
Rekao je da sva tijela od najvećeg do najmanjih imaju
Vlasništvo privlačenja jedni druge, to jest, ostavljajući stranu
Pitanje uzroka kretanja tijela, izjavio je
Imovina zajednička svim tijelima od beskrajno velikih do
Beskonačno mala. Isto to čine prirodne znanosti: odlazak
Osim pitanja uzroka, traže zakone. Povijest stoji na
Isti put. A ako povijest ima za svoj cilj proučavanje pokreta
Naroda i čovječanstva, a ne pripovijedanja epizoda u
Živote pojedinaca, također, ostavljajući stranu koncepciju
Uzrok, treba tražiti zakone koji su zajednički svim neodvojivo
Međusobno povezani infinitezimalni elementi slobodne volje.