Casci sò l 'scupi cchiù mpurtanti di più plants. Dapoi i pianti sò autotrophic, iddi nun bisognu di nutritura da altre cose vivant à parmetta: ma 'nveci aduprà dioxyde di carbone, l'acqua è energia di luce, a creà a so storia AB da disuccupazzioni di sugars sèmplice, cum'è babbu è saccharose. Quessi sò dunque più trasfurmatu da sìntisi chìmica in muléculi urgànichi di più cumplicatu cume cellulosa, u materiale strutturale basi in muri plant cell. A pianta, ci vole dunque purtari sti tri cumpona inseme in lu foglia di disuccupazzioni di piglià postu. I casci di girari 'acqua da a tarra à u bracciu u solu à traversu un sistemu cunnucennu vasculaire canusciutu comu italiano e venenu dioxyde di carbone da l' atmosfera da diffusione à openings chiamatu stomata in l 'Annunzio cosa luce di a foglia (Cuticular), mentri casci sò orientated à maximize u so suttascrittu a View. Una volta di zuccaru hè statu cumposti, ci vole à esse apprima di spazii di crescita attivi, comu lu tinnaroni pianta, e radiche. plants transports saccharose in un tissutu spiciali chiamata la phloem. U phloem è italiano sò paralleli à iddi, ma u trasportu di materia è di solitu in indicazione cuntrariu. Sott'a la foglia sti ramu vasculaire sistemi (ramify) a furmari vilenu chì faci cum'è assai comu la foglia pussibule, assicurendu chì Leoni prisintari fora disuccupazzioni sò vicinu à u sistema di trasporti. Ti tengu caru.
Tipicamenti casci sò grossi, appartamentu è magre (dorsiventrally appiattitu), maximizing thereby u estinsioni direttamente puntanu a luce è iscrizzione à u lume to penetrate i tessuti è ghjunghje sin'à u chloroplasts, prumova cusì disuccupazzioni. Iddi sò almanaccatu u pianta, accussì comu a expose so supirfici di luci comu intensivi pussibule senza shading autra, ma ci sò assai eccezzioni è Ripa. Di i pianti esempiu adattà à e cundizioni Ventoso pò hannu foglie pendent, com'è in parechji cuccia e eucalyptss. L'appartamentu, o laminar, forma maximizes dinù u cuntattu termichi cù l 'aria circondu, a prumuzioni di i capelli. Functionally, in più di disuccupazzioni la foglia hè u locu principale di u solu è guttation.
Parechje gymnosperms hannu casci a rulli-comu o scala-cum'è magre chì ponu esse ESPUGNATE in climi fretu incù neve frequenti è fretu. Quessi sò interpretati cum'è riduci da foglie megaphyllous di i so antenati Devonian. Arcuni formi, foglia, sò adattate à modulate la quantità di luce è a riuniri pi evitari, o helluaturum calori eccessivu, dannu ul ultraviolet, o desiccation, o di a sacrificari efficienza lume-absorption in favore di a prutezzione da herbivory. Per xerophytes u fascinant maiò ùn hè micca pèrdita di luce o temperature, ma estate. Certi pianti, finestra, cume spezie Fenestraria è qualchi razze Haworthia cume Haworthia tesselata è Haworthia truncata sunnu li siquenti sunnu asempî di xerophytes. e mesembryanthemoides Bulbine. Lassa dinù viaghjanu à mmagazzinari energia, a chimica è acqua, (n particulari a succulent) e pò addivintari scupi spertu sirvizziu altre funzioni, cume tendrils di ciciri e àutri rich, u micci prutittivu di catti è i sperti nsettu in i pianti carnivuri cume Nepenthes è sarracenia. Casci sò l 'unità strutturale fundamentali da chì sò pignotti sò custruìu in gymnosperms (ogni scala fruttificazione hè una foglia megaphyll scambiatu canusciutu comu un sporophy è da chì, fiori, seranu in i pianti fioritura. Vina scheletru di na foglia. Rispondimi cuntena ligner chì li fari sempri à degrade di microorganisms. L'urganizazione internu di più tippi di casci hà evulùtisi à maximize suttascrittu di u organelles photosynthetic, u chloroplasts, à lume è à cresce u absorption di dioxyde di carbone, mentri in lu listessu tempu cuntrullannu perdita 'acqua. lu sò supirfici sò waterproofed da u cuticola pianta, è u scambiu di gas trà u muvimentu mesophyll è l 'atmusfera hè cuntrullata da openings Renato chiamatu stomata, circa 10 quali aperta o vicinu à arregulà u scambiu rate of dioxyde di carbone, tassu, è vapour acqua, in e fora di u sistema di u spaziu intercellular internu. intrata Stomatal hè cuntrullata da i prissioni turgor in un paru di Leoni guardia chi circundà u focal stomatal. i Traduction ogni o du cintìmetri piazza di una foglia, pianta, ci pò esse da 1000 à 100.000 stomata. Vicinu à a terra, ste saplings Eucalyptus hannu fogliame enfance dorsiventral da l 'annu prima, ma sta stagione i so abbastanza appena sbucciani hè isobilateral, cum'è l' fogliame matura nant'à l 'arburi maiô, sopra U, forma è a struttura di foglie varianu accumpagna da a spezia di e spezie di piante, sicondu largamente à a so adattazione à u clima è di luce disponibile, ma dinù à altri fattori com'è bestii lochi (cum'è un cervu), limènti disponibile, è s'è passata da altre piante. cambiamenti nutevuli in tippu, foglia esempiu ind'a razze troppu, per esempiu cum'è una pianta matura; cum'è un casu in puntu e razze Eucalyptus cumunimenti hannu isobilateral, pendent lassa quandu matura