Listy jsou nejdůležitějšími orgány většiny cévnatých rostlin. Vzhledem k tomu, že rostliny jsou autotrofní, nevyžadují přežití potraviny z jiných živých bytostí, ale místo toho používají oxid uhličitý, vodu a světelnou energii k vytvoření vlastní organické hmoty fotosyntézou jednoduchých cukrů, jako je glukosa a sacharóza. Ty jsou dále zpracovávány chemickou syntézou na složitější organické molekuly, jako je celulóza, základní stavební materiál v stěnách rostlinných buněk. Rostlina musí tedy přivést tyto tři složky dohromady do listu, aby se uskutečnila fotosyntéza. Listy odebírají vodu ze země v protékacím proudu vaskulárním vodivým systémem známým jako xylem a získávají oxid uhličitý z atmosféry difúzí přes otvory nazývané stomata ve vnější krycí vrstvě listu (epidermis), zatímco listy jsou orientovány tak, aby maximalizovaly Jejich vystavení slunečnímu světlu. Jakmile je cukr syntetizován, musí být přenesen do oblastí s aktivním růstem, jako jsou výhonky a kořeny rostlin. Cévní rostliny přepravují sacharózu ve speciální tkáni nazývané phloem. Floem a xylem jsou navzájem rovnoběžné, ale transport materiálů je obvykle v opačných směrech. V rámci listu se tyto cévní systémy rozvětvují a vytvářejí žíly, které dodávají co nejvíce křídla, což zajišťuje, že buňky, které provádějí fotosyntézu, jsou blízké dopravnímu systému. Miluji tě.
Obvykle jsou listy široké, ploché a tenké (dorsiventrally zploštělé), čímž se maximalizuje plocha přímo vystavená světlu a umožňuje světlu proniknout do tkání a dosáhnout chloroplastů, čímž se podporuje fotosyntéza. Jsou uspořádány na rostlině, aby co nejúčinněji vystavovaly své povrchy světlu, aniž by se vzájemně stínily, ale existuje mnoho výjimek a komplikací. Například rostliny přizpůsobené větrným podmínkám mohou mít zavěšené listy, jako například v mnoha vrbách a eukalyptech. Rovinný nebo laminární tvar také maximalizuje tepelný kontakt s okolním vzduchem, což podporuje chlazení. Funkčně kromě listu fotosyntézy je hlavní místo transpirace a guttace.
Mnoho gymnospermů má tenké jehlicovité nebo šupinovité listy, které mohou být výhodné v chladném klimatu s častým sněhem a mrazem. Ty jsou interpretovány jako snížené od megaphylových listů jejich devonských předků. Některé listové formy jsou přizpůsobeny tak, aby modulovaly množství světla, které absorbují, aby se zabránilo nebo zmírňovalo nadměrné teplo, poškození ultrafialovým zářením nebo vysoušení, nebo obětovalo účinnost absorpce světla ve prospěch ochrany před bylinami. U xerofytů není hlavním omezením světelný tok nebo intenzita, ale sucho. Některé okenní rostliny, jako jsou druhy Fenestraria a některé druhy Haworthia, jako jsou Haworthia tesselata a Haworthia truncata, jsou příklady xerofytů. A bulbine mesembryanthemoides. Listy také slouží k ukládání chemické energie a vody (zvláště v sukulentů) a mohou se stát specializovanými orgány sloužícími jiným funkcím, jako jsou úlomky hrachu a jiných luštěnin, ochranné hřbety kaktusů a pastí hmyzu v masožravých rostlinách, jako jsou Nepenthes a Sarracenia. Listy jsou základními strukturálními jednotkami, z nichž jsou kužele postaveny v gymnospermech (každá šupinovitá stupnice je modifikovaný megaphyllový list, známý jako sporofie a z něhož jsou květiny zkonstruovány v kvetinových rostlinách.) Žíly skeletu listu Žíly obsahují lignin, Vnitřní organizace většiny druhů listů se vyvinula tak, aby maximalizovala expozici fotosyntetických organelů, chloroplastů, ke zvýšení světla a zvýšení absorpce oxidu uhličitého při současném řízení ztrát vody. Rostlinná kůžička a výměna plynů mezi mezofylovými buňkami a atmosférou je řízena malými otvory nazvanými stomata, přibližně 10, které otevřou nebo blíží regulaci výměny oxidu uhličitého, kyslíku a vodní páry do a z vnitřního mezibuněčného vesmírného systému. Stomatální otvor je řízen tlakem turgoru v dvojici ochranných buněk, které obklopují stomatální otvor N každý čtvereční centimetr rostlinného listu může být od 1000 do 100 000 stomata. U těchto stromů Eucalyptus v blízkosti země mají mladistvé dorsiventrální listy z předchozího roku, ale v této sezóně jsou nově rostoucí listy izobilaterální, stejně jako zralá zeleň na dospělých stromech. Tvar a struktura listů se značně liší od druhů k druhům rostlin, Zejména přizpůsobení klimatu a dostupnému světle, ale také dalším faktorům, jako jsou pasoucí zvířata (jako jsou jeleni), dostupné živiny a ekologická konkurence jiných rostlin. V rámci druhů dochází také k výrazným změnám v typu listů, například když rostlina zráží; Jako v tomto případě druhy Eucalyptus mají často při dospělosti isobilaterální, zavěšené listy