Blade er de vigtigste organer i de fleste vaskulære planter. Da planterne er autotrofe, kræver de ikke mad fra andre levende ting at overleve, men i stedet bruger kuldioxid, vand og lysenergi til at skabe deres eget organiske materiale ved fotosyntese af simple sukkerarter, såsom glucose og saccharose. Disse behandles derefter yderligere ved kemisk syntese i mere komplekse organiske molekyler, såsom cellulose, det grundlæggende strukturelle materiale i plantecellevægge. Planten skal derfor bringe disse tre ingredienser sammen i bladet for fotosyntese at finde sted. Bladene trækker vand fra jorden i transpirationsstrømmen gennem et vaskulært ledende system kendt som xylem og opnår kuldioxid fra atmosfæren ved diffusion gennem åbninger kaldet stomata i det ydre dæklag af bladet (epidermis), mens bladene er orienterede for at maksimere Deres udsættelse for sollys. Når sukker er blevet syntetiseret, skal det transporteres til områder med aktiv vækst som planteskuddene og rødderne. Vascular planter transporterer saccharose i et specielt væv kaldet phloem. Phloem og xylem er parallelle med hinanden, men transporten af ​​materialer er normalt i modsatte retninger. Inden for bladet forgrener disse vaskulære systemer (ramify) for at danne blodårer, der leverer så meget som bladet, hvilket sikrer, at celler, der udfører fotosyntese, ligger tæt på transportsystemet. Jeg elsker dig.
Bladene er typisk brede, flade og tynde (dorsiventralt flade) og derved maksimere det overfladeareal, der er direkte udsat for lys og gør det muligt for lyset at trænge ind i vævene og nå kloroplasterne og således fremme fotosyntese. De er anbragt på planten for at udsætte deres overflader for lys så effektivt som muligt uden at skygge hinanden, men der er mange undtagelser og komplikationer. For eksempel kan planter, der er tilpasset blæsende forhold, have pendent blade, som i mange vilje og eukalypter. Den flade eller laminære form også maksimerer termisk kontakt med omgivende luft, hvilket fremmer køling. Funktionelt ud over fotosyntese er bladet det vigtigste sted for transpiration og guttation.
Mange gymnospermer har tynde nålagtige eller skalalignende blade, der kan være fordelagtige i kolde klimaer med hyppig sne og frost. Disse fortolkes som reduceret fra megafyllede blade af deres Devonian forfædre. Nogle bladeformer er tilpasset til at modulere mængden af ​​lys, de absorberer for at undgå eller afbøde overdreven varme, ultraviolet beskadigelse eller udtørring eller at ofre lysabsorptionseffektivitet til fordel for beskyttelse mod herbivory. For xerofytter er hovedbegrænsningen ikke lysflux eller intensitet, men tørke. Nogle vindueplanter såsom Fenestraria arter og nogle Haworthia arter som Haworthia tesselata og Haworthia truncata er eksempler på xerophytes. Og bulbine mesembryanthemoider. Bladene fungerer også for at opbevare kemisk energi og vand (især i sukkulenter) og kan blive specialiserede organer, der tjener andre funktioner, som f.eks. Ærter af ærter og andre bælgplanter, kaktusens beskyttende rygsøjler og insektfælder i kødædende planter som Nepenthes og Sarracenia. Blade er de grundlæggende strukturelle enheder, hvorfra kegler er konstrueret i gymnospermer (hver kegle skala er et modificeret megafyllblad kendt som sporophy og hvorfra blomster er konstrueret i blomstrende planter. Vene skelet af et blad. Ære indeholder lignin, der gør dem sværere at Nedbrydning for mikroorganismer Den interne organisering af de fleste slags blade har udviklet sig for at maksimere eksponeringen af ​​fotosyntetiske organeller, chloroplasterne, til lys og forøgelse af absorptionen af ​​kuldioxid, samtidig med at der styres vandtab. Deres overflader er vandtætte af Plante-cuticle og gasudveksling mellem mesophyllcellerne og atmosfæren styres af minutåbninger kaldet stomata, ca. 10, som åbner eller tætter regulere hastighedsudvekslingen af ​​carbondioxid, oxygen og vanddamp ind i og ud af det interne intercellulære rumsystem. Stomatal åbning styres af turgortrykket i et par beskyttelsesceller, der omgiver stomatalåbningen N hvilken som helst kvadratcentimeter af et planteblad kan der være fra 1.000 til 100.000 stomata. I nærheden af ​​jorden har disse Eucalyptus-frøplanter unge dorsiventrale blade fra det foregående år, men denne sæson er deres nyligt spirende løv isobilaterale, som den modne løv på de voksne træer over. Bladets form og struktur varierer betydeligt fra art til plantearter afhængigt af I høj grad på deres tilpasning til klima og tilgængelig lys, men også til andre faktorer som græsdyr (såsom rådyr), tilgængelige næringsstoffer og økologisk konkurrence fra andre planter. Væsentlige ændringer i bladtype forekommer også inden for arter, fx som en plante modner; Som et tilfælde i punkt Eucalyptus arter har normalt isobilaterale, hængende blade når modne