Bladeren zijn de belangrijkste organen van de meeste vaatplanten. Aangezien planten autotrofe zijn, hebben ze geen voedsel nodig van andere levende dingen om te overleven, maar gebruiken ze koolstofdioxide, water en lichteergie, om hun eigen organische stof te creëren door fotosynthese van eenvoudige suikers, zoals glucose en sucrose. Deze worden vervolgens verder verwerkt door chemische synthese in complexere organische moleculen zoals cellulose, het basisstructuurmateriaal in plantencelwanden. De plant moet daarom deze drie ingrediënten samen in het blad brengen voor fotosynthese. De bladeren trekken water uit de grond in de transpiratiestroom door een vasculair geleidend systeem bekend als xylem en krijgen kooldioxide uit de atmosfeer door diffusie door openingen genaamd stomata in de buitenlaag van het blad (epidermis), terwijl bladeren zijn georiënteerd om te maximaliseren Hun blootstelling aan zonlicht. Zodra suiker is gesynthetiseerd, moet het worden vervoerd naar gebieden met actieve groei, zoals de plantensloten en wortels. Vasculaire planten vervoeren sucrose in een speciaal weefsel genaamd de floëem. De floëem en xylem zijn evenwijdig aan elkaar, maar het transport van materialen is meestal in tegengestelde richtingen. Binnen het blad grenzen deze vasculaire systemen (ramify) om aderen te vormen die zoveel mogelijk het blad leveren, zodat de cellen die fotosynthese uitvoeren dicht bij het transportsysteem liggen. Ik hou van je.
Bladeren zijn typisch breed, plat en dun (dorsiventraal afvlakken), waardoor het oppervlak direct aan licht wordt blootgesteld en het licht doordringt in de weefsels en de chloroplasten bereiken, waardoor fotosynthese wordt bevorderd. Ze zijn op de plant geregeld om hun oppervlakken zo licht mogelijk te verlichten zonder elkaar te schaduwen, maar er zijn veel uitzonderingen en complicaties. Bijvoorbeeld planten aangepast aan winderige omstandigheden kunnen hangende bladeren hebben, zoals in veel wilgen en eucalypten. De platte of laminaire vorm maximaliseert ook thermisch contact met de omringende lucht, die de koeling bevordert. Functioneel, naast de fotosynthese, is het blad de belangrijkste plaats van transpiratie en guttatie.
Veel gymnospermen hebben dunne naaldachtige of schaalachtige bladeren die voordelig kunnen zijn in koude klimaten met veel sneeuw en vorst. Deze worden geïnterpreteerd als verlaagd van megafyllige bladeren van hun Devonische voorouders. Sommige bladvormen zijn aangepast om de hoeveelheid licht te absorberen die ze absorberen om overmatige hitte, ultraviolette schade of uitdroging te vermijden of te verminderen, of om lichtabsorptie-efficiëntie te bieden ten gunste van bescherming tegen herbivore. Voor xerofyten is de belangrijkste beperking geen lichte flux of intensiteit, maar droogte. Sommige raamplanten zoals Fenestraria-soorten en sommige Haworthia-soorten zoals Haworthia tesselata en Haworthia truncata zijn voorbeelden van xerofyten. En Bulbine mesembryanthemoides. Bladeren functioneren ook om chemische energie en water op te slaan (vooral in vetplanten) en kunnen specialisatieorganen worden die andere functies bedienen, zoals pezen van erwten en andere peulvruchten, de beschermende stekels van cactussen en de insectenvallen in vleesetende planten zoals Nepenthes en Sarracenia. Bladeren zijn de fundamentele structurele eenheden waarvan de kegels in gymnospermen zijn geconstrueerd (elke kegelschaal is een gemodificeerd megafyllblad dat bekend staat als een sporofie en van welke bloemen zijn gebouwd in bloeiende planten. Aardskelet van een blad. Aderen bevatten lignine waardoor ze moeilijker zijn om De interne organisatie van de meeste soorten bladeren is geëvolueerd om de blootstelling van de fotosynthetische organellen, de chloroplasten, te verlichten en de absorptie van kooldioxide te verhogen en tegelijkertijd waterverlies te beheersen. Hun oppervlakken zijn waterdicht door de Plantaardige kutikula en gasuitwisseling tussen de mesofylcellen en de atmosfeer wordt gecontroleerd door kleine openingen genaamd stomata, ongeveer 10 die openen of sluiten om de uitwisseling van kooldioxide, zuurstof en waterdamp in en uit het interne intercellulaire ruimtesysteem te regelen. Stomatale opening wordt gecontroleerd door de turgortruk in een paar beschermcellen die de stomatale opening omringen N enkele vierkante centimeter van een plantenblad kan er van 1000 tot 100.000 stomata zijn. In de buurt van de grond hebben deze eucalyptusbomen juveniele dorsiventrale bladeren van het voorgaande jaar, maar dit seizoen is hun nieuwspruitende bladeren isobilateraal, zoals het volwassen blad op de volwassen bomen boven. De vorm en structuur van bladeren variëren sterk van soort naar soort planten, afhankelijk van Grotendeels op hun aanpassing aan het klimaat en het beschikbare licht, maar ook naar andere factoren, zoals grazende dieren (zoals herten), beschikbare voedingsstoffen en ecologische concurrentie van andere planten. Er zijn ook belangrijke veranderingen in bladtypes in soorten, bijvoorbeeld als plantaardige rijping; Als een geval in de punt Eucalyptus soorten hebben meestal isobilaterale, hangende bladeren wanneer volwassen