La folioj estas la plej gravaj organoj de plej vaskulaj plantoj. Ekde plantoj autótrofos, ili ne postulas manĝaĵon de aliaj vivantaĵoj por postvivi sed anstataŭe uzi karbona dioksido, akvo kaj lumo energio, por krei sian propran organikan materion per fotosintezo de simplaj sukeroj kiel la glukozo kaj sakarozo. Ĉi tiuj estas tiam pli traktitaj per kemiaj sintezo en pli kompleksaj organikaj molekuloj kiel ekzemple celulozo, la baza struktura materialo en planto ĉelaj muroj. La planto devas do venigi tiuj tri ingrediencoj kune en la folio por fotosintezo okazi. La folioj ĉerpi akvon el la tero en la transpiración rivereto tra vascular faranta sistemon konata kiel xilema kaj akiri karbona dioksido el la atmosfero por disvastigo tra malfermoj nomitaj stomoj en la ekstera kovro tavolo de la folio (epidermo), dum folioj orientigis maksimumigi lia ekspozicio al sunlumo. Unufoje sukero estis sintezita, ĝi devas esti transportitaj al areoj de aktiva kresko, kiel la planto pafas kaj radikojn. Vaskulaj plantoj transporti sakarozo en speciala histo nomita la floemo. La floemo kaj xilema estas paralelaj unu al la alia, sed la transporto de materialoj estas kutime en kontraŭaj direktoj. Ene de la folio tiuj vascular sistemoj branĉo (ramify) por formi vejnoj kiuj provizi tiom multe kiel la folio ebla, certigante ke ĉeloj efektivigi fotosintezo estas proksime al la transporto sistemo. Mi amas vin.
Tipe folioj estas larĝaj, plataj kaj maldikaj (dorsiventrally platigis), tiel maksimumigante la surfaca areo rekte malkovrita al lumo kaj ebliganta la lumo penetri la histojn kaj atingi la cloroplastos, tiel antaŭeniganta fotosintezo. Ili estas aranĝitaj sur la planto tiel ke ili eljxetis siajn surfacoj al lumo kiel kompetente kiel ebla sen ombrante unu la alian, sed estas multaj esceptoj kaj komplikaĵoj. Ekzemple plantoj adaptitaj al ventaj kondiĉoj eble havas pendent folioj, kiel ekzemple en multaj salikoj kaj eucalyptss. La plata, aŭ laminar, formo ankaŭ maksimumigas termika kontakto kun la ĉirkaŭa aero, antaŭeniganta malvarmigo. Funkcie, krom fotosintezo la folio estas la ĉefa ejo de transpiración kaj guttation.
Multaj gimnospermoj havas maldikan pinglecaj aŭ skalo-similaj folioj kiu povas esti avantaĝa en malvarmaj klimatoj kun oftaj neĝo kaj frosto. Tiuj estas interpretitaj kiel reduktita de megaphyllous folioj de ilia Devono prapatroj. Iuj folioj formoj estas adaptitaj por modular la kvanto de lumo sorbas eviti aŭ mildigi troa varmo, ultraviola damaĝo, aŭ elsekiĝo, aŭ oferi lumo-sorbo efikeco favore protekto de plantomanĝada. Por Kserofito la ĉefaj limigo ne lumo fluo aŭ intenseco, sed sekeco. Iuj fenestro plantoj kiel ekzemple Fenestraria specioj kaj kelkaj Haworthia specioj kiel ekzemple Haworthia tesselata kaj Haworthia truncata estas ekzemploj de Kserofito. kaj Bulbine mesembryanthemoides. Folioj ankaŭ funkcii por stoki kemiajn energio kaj akvo (speciale en suculentas) kaj povas iĝi faka organoj servado aliaj funkcioj, kiel ekzemple boskoj pizoj kaj aliaj guŝoj, la protekta dornoj de kakto kaj la insektoj kaptilojn en karnomanĝaj plantoj kiel ekzemple Nepenthes kaj Sarracenia. La folioj estas la fundamentan strukturan unuoj de kiu konusojn estas konstruitaj en gimnospermoj (ĉiu konuso skalo estas modifita megaphyll folio konata kiel sporophy kaj de kiu floroj estas konstruitaj en florplantoj. Vein skeleton de folio. Vejnoj enhavi lignina kiuj faras ilin pli malfacile degradi por mikroorganismoj. la interna organizo de plej specoj de folioj evoluis maksimumigi ekspozicio de la fotosinteza orgánulos, la cloroplastos, al lumo kaj pliigi la absorción de karbona dioksido dum samtempe kontrolanta akvo perdo. Ilia surfacoj estas impermeabilizada de la planto cutícula kaj gaso interŝanĝo inter la mesophyll ĉeloj kaj la atmosfero estas kontrolita de minuto malfermaĵoj nomitaj stomoj, ĉirkaŭ 10 kiun malfermaj aŭ proksime al reguligi la kurzo interŝanĝo de karbona dioksido, oksigeno kaj akvovaporo en kaj el la interna intercelular spaco sistemo. stomatal malfermo estas kontrolita de la turgor premo en paro de gvardio ĉeloj kiuj ĉirkaŭas la stomatal diafragmo. mi n ĉiu kvadrata centimetro de planto folio povas esti de 1.000 al 100.000 stomoj. Ĉe grundo tiuj Eŭkalipto arbidoj havas junula dorsiventral foliaro de la antaŭa jaro, sed tiu sezono ilia nove surgimiento foliaro estas isobilateral, kiel la matura foliaro sur la plenkreska arbojn super la formo kaj strukturo de folioj varias konsiderinde de specioj al specio de planto, depende plejparte sur ilia adapto al klimato kaj disponebla lumo, sed ankaŭ al aliaj faktoroj kiel ekzemple paŝtado bestoj (kiel ekzemple cervo), disponebla nutraĵojn kaj ekologia konkurado de aliaj plantoj. Konsiderinda ŝanĝoj en folio tipo okazi ene specioj ankaŭ, ekzemple kiel planto maturiĝas; kiel kazo en punkto Eŭkalipto specioj komune havas isobilateral, pendent lasas kiam matura