Lehed on kõige olulisem organite kõige soontaimede. Kuna taimed on autotroofsetel, nad ei nõua toidu teistele elusolenditele ellujäämiseks, kuid selle asemel kasutada süsinikdioksiidi, vee ja valgusenergia, luua oma orgaanilise aine fotosünteesi lihtsaid suhkruid, nagu glükoos ja sahharoos. Seejärel need edasi töödelda keemilise sünteesi teel viiakse keerulisem orgaanilisi molekule nagu tselluloos, põhi ehitusainete taime rakuseinad. Taim Seepärast tuleb need kolm koostisosa koos lehtede fotosünteesi toimub. Lehed vee tõmbamiseks jahvatatakse transpiratsioonivee vood läbi veresoonte läbiviimine süsteemi tuntakse ksüleemielementide ning saada süsinikdioksiidi atmosfäärist difusiooni läbi avade nimetatakse õhupilud välimises kattekihi Lehtede (epidermise), samas lehed on orienteeritud maksimeerida nende päikesevalguse. Kui suhkur on sünteesitud, tuleb see transporditakse valdkondades aktiivne kasvu nagu taim võrsed ja juured. Soontaimede transportida sahharoosi eriline kude nimetatakse phloem. Floeemis ja ksüleemielementide on üksteisega paralleelsed, kuid ainete veo on tavaliselt vastupidistes suundades. Jooksul lehed need veresoontes filiaal (Hargnemine) moodustada veenidesse pakkuda nii palju kui lehed võimalikult tagada, et rakud läbiviimiseks fotosünteesi on lähedal transpordisüsteemi. Ma armastan sind.
Tüüpiliselt lehed on lai, lame ja õhuke (dorsiventrally lapik), suurendades seeläbi pindala vahetult valguskiirguse ja võimaldades valgust tungida kudedesse ja jõudma kloroplastid, soodustades seega fotosünteesiks. Nad on paigutatud taim nii, et paljastada nende pinnad päevavalgele võimalikult tõhusalt ilma tumenevad üksteist, kuid seal on palju erandeid ja komplikatsioone. Näiteks taimed kohanenud tuulistes tingimustes võib olla rippuv lehtedega, nagu paljudes pajude ja eucalyptss. Tasapinnaline või laminaarne, kuju maksimeerib ka termokontaktis ümbritsevast õhust, edendades jahutamiseks. Funktsionaalselt lisaks fotosünteesi lehed on peamine saidi aurumine ja Gutatsioon.
Paljud paljasseemnetaimedeks on õhuke nõeljad või ulatusest nagu lehed, mis võivad osutuda kasulikuks külmas kliimas sagedaste lume ja külma eest. Need on tõlgendatud vähendatud megaphyllous lehed oma Devon esivanemad. Mõned lehed vormid on kohandatud, et moduleerida valguse hulk nad neelavad vältida või leevendada ülemäärase kuumuse, ultraviolett- kahju või kuivamise, või ohverdada kerge Absorptsioonivõime kasuks kaitset herbivory. Sest Kserofüüdid suuremate piirang ei ole valgusvoo või intensiivsus, kuid põud. Mõned aknas taimed nagu Fenestraria liikide ja mõned Haworthia liikide nagu Haworthia tesselata ja Haworthia truncata on näited Kserofüüdid. ja Bulbine mesembryanthemoides. Lehed toimivad samuti salvestada keemilise energia ja vee (eriti sukulendid) ja võivad muutuda spetsialiseeritud organid, kes teenindavad teisi funktsioone, nagu Tendrils herned ja muud kaunviljad, kaitsev selg kaktused ja putukapüünised sisse lihasööjad taimed nagu Nepenthes ja Sarracenia. Lehed on oluline struktuuriüksused, millest koonused on ehitatud paljasseemnetaimedeks (iga koonuse telg on muudetud megaphyll lehed tuntud sporophy ja millest lilled on ehitatud õistaimed. Vein skelett lehed. Veenides sisaldavad ligniini, mis muudavad nad raskem lagunevad mikroorganismide. sisemine korraldus kõige liiki lehed on arenenud avaldumise maksimeerimiseks fotosünteesi organellid, kloroplastides, valguse ja imendumise parandamiseks süsinikdioksiidi samal ajal kontrollides veekadu. Nende pinnad on veekindlaks poolt taime kutiikula ja gaasivahetus vahel mesophyll rakkude ja atmosfääri juhitakse hetke avad nimetatakse õhulõhed, umbes 10, mis avanevad ja sulguvad kiiruse reguleerimiseks vahetus süsihappegaasi, hapniku ja veeauru ja sealt välja sisemise rakkudevahelise ruumi süsteemi. õhulõhede avanemise kontrollib raku siserõhku sisse paari sulgrakkkude mis ümbritsevad õhulõhede ava. I n tahes ruutsentimeeter taime lehed võib esineda 1000 kuni 100,000 õhulõhed. Maapinna lähedal Nende Eucalyptus istikud on alaealiste dorsiventral lehestik eelmise aastal, kuid sel hooajal oma äsja idanevate lehestik on isobilateral, nagu küps lehestik täiskasvanud puud eespool kuju ja struktuuri lehed oluliselt erineda liigiti taim, sõltuvalt suures osas nende kliimamuutustega ja olemasolevat valgust, vaid ka muud tegurid, nagu loomade karjatamiseks (nagu hirved), saadaval toitaineid ja ökoloogilise konkurentsi teistele taimedele. Märkimisväärseid muutusi lehed tüüp toimuvad liikide liiga, näiteks taime küpseb; kui asjas Eucalyptus liikide tavaliselt on isobilateral, rippuv jätab küpsena