Dahon ay ang pinakamahalagang bahagi ng katawan ng karamihan sa mga halaman vascular. Dahil ang mga halaman ay autotrophic, hindi sila nangangailangan ng pagkain mula sa iba pang mga bagay na living upang mabuhay ngunit sa halip gamitin ang carbon dioxide, tubig at liwanag enerhiya, upang lumikha ng kanilang sariling mga organic matter sa pamamagitan ng potosintesis ng mga simpleng sugars, tulad ng asukal at sucrose. Ang mga ito ay pagkatapos ay karagdagang-proseso sa pamamagitan ng kemikal synthesis sa mas kumplikadong organic molecules tulad ng selulusa, ang pangunahing istruktura materyal sa pader plant cell. Ang planta ay dapat samakatuwid dalhin ang tatlong ingredients sama-sama sa ang dahon para sa potosintesis na kumuha ng lugar. Ang dahon gumuhit ng tubig mula sa lupa sa pawis stream sa pamamagitan ng isang vascular pagsasagawa ng sistema na kilala bilang xylem at kumuha ng carbon dioxide mula sa kapaligiran sa pamamagitan ng pagsasabog sa pamamagitan ng openings tinatawag na stomata sa panlabas na patong ng takip ng dahon (epidermis), habang ang dahon ay orientated upang i-maximize ang kanilang mga pagkakalantad sa liwanag ng araw. Kapag ang asukal ay na-synthesize, na kinakailangan nito upang ma-transported sa lugar ng aktibong pag-unlad tulad ng mga shoots ng halaman at Roots. Vascular halaman transportasyon sucrose sa isang espesyal na tissue na tinatawag na plowem. Ang plowem at xylem ay parallel sa bawat isa ngunit ang transportasyon ng mga materyales ay karaniwang sa kabaligtaran direksyon. Sa loob ng leaf mga vascular system branch (magsanga) upang bumuo ng mga ugat na matustusan hangga't ang dahon hangga't maaari, na tinitiyak na mga cell isakatuparan potosintesis ay malapit sa sistema ng transportasyon. Mahal kita.
Kadalasan dahon ay malawak, flat at manipis (dorsiventrally pipi), at dahil doon maximize ang ibabaw na lugar nang direkta nailantad sa liwanag at pagpapagana ng liwanag upang tumagos ang tisiyu at maabot ang mga chloroplast, kaya nagpo-promote ng potosintesis. Ang mga ito ay nakaayos sa ang halaman sa gayon ay upang ilantad ang kanilang mga ibabaw upang sindihan nang mahusay hangga't maaari na walang pagtatabing bawat isa, ngunit may mga maraming mga eksepsiyon at mga komplikasyon. Halimbawa halaman inangkop sa mahangin na kondisyon ay maaaring magkaroon ng nakalawit dahon, tulad ng sa maraming mga willow at eucalyptss. Ang flat, o laminar, hugis din magpapakinabang thermal contact na may mga nakapaligid na hangin, nagpo-promote ng paglamig. Functionally, bilang karagdagan sa potosintesis ang dahon ay ang punong-guro ng pawis at guttation.
Maraming mga gymnosperms ay may manipis na karayom-tulad o scale-tulad ng dahon na maaaring maging may pakinabang sa malamig na klima na may mga madalas na snow at hamog na nagyelo. Ang mga ito ay kahulugan bilang nabawasan mula megaphyllous dahon ng kanilang Devonian ninuno. Ang ilang mga dahon form ay iniangkop upang pahinain ang halaga ng ilaw sila absorb upang maiwasan o pagaanin ang labis na init, ultraviolet pinsala, o desiccation, o magsakripisyo light-pagsipsip kahusayan sa pabor ng proteksyon mula herbivory. Para xerophytes mga pangunahing hadlang ay hindi liwanag flux o intensity, ngunit kawalan ng ulan. Ang ilang mga window halaman tulad ng Fenestraria species at ang ilan Haworthia species tulad ng Haworthia tesselata at Haworthia truncata ang mga halimbawa ng xerophytes. at Bulbine mesembryanthemoides. Nag-iiwan din gumana upang mag-imbak kemikal enerhiya at tubig (lalo na sa mga succulents) at maaaring maging dalubhasang bahagi ng katawan maglingkod sa ibang mga pag-andar, tulad ng mga tendrils ng mga gisantes at iba pang mga paayap, ang proteksiyon spines ng cacti at ang traps insekto sa mahilig sa kame halaman tulad ng Nepenthes at Sarracenia. Dahon ay ang mga pangunahing estruktural yunit mula sa kung saan cone ay itinayo sa gymnosperms (sa bawat kono scale ay isang binagong megaphyll dahon na kilala bilang sporophy at sa kung aling mga bulaklak ay itinayo sa namumulaklak na halaman. Vein balangkas ng isang dahon. Veins naglalaman lignin na gumawa ng mga ito mas mahirap na pababain ang sarili para microorganisms. ang panloob na organisasyon ng karamihan sa mga uri ng mga dahon umunlad upang i-maximize ang pagkakalantad ng photosynthetic organelles, ang chloroplast, upang ilaw at upang madagdagan ang pagsipsip ng carbon dioxide habang sa parehong oras sa pagkontrol ng tubig pagkawala. ang kanilang ibabaw ay waterproofed sa pamamagitan ng plant cuticle at gas exchange sa pagitan ng mga cell mesophyll at ang kapaligiran ay kinokontrol ng minutong openings tinatawag na stomata, tungkol sa 10 na bukas o malapit sa umayos ang rate ng palitan ng carbon dioxide, oxygen, at singaw ng tubig sa loob at labas ng panloob pagitan ng mga selula espasyo system. stomatal pagbubukas ay kontrolado ng turgor presyon sa isang pares ng mga cell bantay na pumapalibot sa stomatal siwang. ako n anumang square sentimetro ng isang dahon ng halaman doon ay maaaring mula sa 1,000 sa 100,000 stomata. Malapit sa lupa ang mga uri ng halaman saplings ay may juvenile dorsiventral dahon mula sa nakaraang taon, ngunit ito rikaduhan kanilang bagong sumisibol na mga dahon ay isobilateral, tulad ng mature dahon sa mga puno adult itaas Ang hugis at istraktura ng mga dahon ay nag-iiba malaki mula sa mga species sa species ng mga halaman, depende higit sa lahat sa kanilang pagbagay sa klima at magagamit na liwanag, ngunit din sa iba pang mga kadahilanan tulad ng mga hayop greysing (tulad ng deer), magagamit na nutrients, at ecological kumpetisyon mula sa ibang mga halaman. Hindi kakaunti pagbabago sa uri ng dahon nangyari sa loob ng species masyadong, halimbawa bilang isang planta matures; bilang isang kaso sa point Eucalyptus species karaniwang ay may isobilateral, nakalawit dahon kapag mature