Lehdet ovat useimpien verisuonikasvien tärkeimpiä elimiä. Koska kasvit ovat autotrofisia, ne eivät vaadi muiden elävien eläinten ruokaa selviytyäkseen vaan käyttävät hiilidioksidia, vettä ja valoa energiaa luomaan omaa orgaanista ainettaan yksinkertaisten sokerien, kuten glukoosin ja sakkaroosin, fotosynteesin avulla. Sitten niitä käsitellään edelleen kemiallisella synteesillä monimutkaisemmiksi orgaanisiksi molekyyleiksi, kuten selluloosaksi, kasvien soluseinien perusrakennemateriaaliksi. Kasvin on siksi tuotava nämä kolme ainesosaa yhteen lehtisoluun, jotta fotosynteesi tapahtuisi. Lehdet vetävät vettä maaperästä transpiraatiovirrassa vaskulaarisen johtavajärjestelmän kautta, joka tunnetaan ksyleeninä ja hankkii hiilidioksidia ilmakehästä diffuusion avulla lehtien (peitepiirin) ulkokerroskerroksessa tarkoitetuilla rengasmaisilla aukkoilla, kun taas lehdet suuntautuvat maksimoimaan Niiden altistuminen auringonvalolle. Kun sokeri on syntetisoitu, se on kuljetettava aktiivisen kasvun alueille kuten kasvien versoja ja juuria. Verisuonikasvit kuljettavat sakkaroosia erityisessä kudoksessa, jota kutsutaan nimellä phloem. Floem ja xylem ovat yhdensuuntaisia ​​toistensa kanssa, mutta materiaalien kuljetus on yleensä vastakkaisiin suuntiin. Lehtien sisäpuolella nämä verisuonijärjestelmät haaraavat (haaraavat) suoneen, jotka tuottavat mahdollisimman paljon lehtiä, varmistaen, että fotosynteesi suorittavat solut ovat lähellä kuljetusjärjestelmää. Rakastan sinua.
Yleensä lehdet ovat leveitä, litteitä ja ohutta (dorsiventrally flattened), mikä maksimoi suoraan altistetun valon pinta-alaa ja mahdollistaa valon tunkeutumisen kudoksiin ja saavuttaa kloroplastien, mikä edistää fotosynteesiä. Ne on järjestetty kasveille siten, että ne altistuvat pintoilleen mahdollisimman tehokkaasti varjosttamatta toisiaan, mutta on olemassa monia poikkeuksia ja komplikaatioita. Esimerkiksi tuulisiin olosuhteisiin mukautetuilla kasveilla voi olla riippuva lehtiä, kuten monissa päissä ja eucalyptssissä. Tasainen tai laminaarinen muoto myös maksimoi lämpöyhteyden ympäröivään ilmaan, mikä edistää jäähdytystä. Funktionaalisesti, fotosynteesin lisäksi lehti on tärkein transpiraatio ja guttation alue.
Monilla gymnospermillä on ohuita neulamaisia ​​tai asteikkoisia lehtiä, jotka voivat olla edullisia kylmissä ilmastoissa usein lumen ja pakkasen kanssa. Näitä tulkitaan alentuneiksi devonian esi-isiensä megapyllaisista lehdistä. Jotkut lehtimuodot on sovitettu muuttamaan valon määrää, jonka ne absorboivat liiallisen lämpö-, ultraviolettivahingon tai kuivumisen välttämiseksi tai lieventämiseksi, tai uhraamaan valon absorptiotehokkuutta yrttivyöhykkeen suojaamiseksi. Xerofyttien osalta suurin este ei ole kevyt vuo tai voimakkuus, vaan kuivuus. Joitakin ikkunoiden kasveja, kuten Fenestraria-lajeja ja joitain Haworthia-lajeja, kuten Haworthia tesselata ja Haworthia truncata, ovat esimerkkejä xerofytteistä. Ja Bulbine mesembryanthemoides. Lehdet toimivat myös kemiallisen energian ja veden varastoimisessa (erityisesti mehukkaissa) ja voivat tulla erikoiselimiä, jotka palvelevat muita toimintoja, kuten herneitä ja muita palkokasveja, kaktusten suojaavia piikkejä ja hyönteisten ansoja lihansyöjäkasveissa, kuten Nepenthes ja Sarracenia. Lehdet ovat perustavanlaatuisia rakenteellisia yksiköitä, joista koloja on rakennettu kuntosalpaajiksi (kukin kartion asteikko on modifioitu megafylilevy, joka tunnetaan nimellä sporophy ja josta kukkia on rakennettu kukkaviljelmissä. Leuan veinirunko. Veins sisältää ligniinia, joka tekee niistä vaikeampaa Useimpien lajien sisäinen organisointi on kehittynyt siten, että fotosynteettisten organelien, kloroplastien, altistuminen valolle ja hiilidioksidin imeytymisen lisääntymiselle sekä samalla veden pudottamisen hallintaan on kehittynyt. Kasvien leikkausta ja kaasunvaihtoa mezofylisolujen ja atmosfäärin välillä ohjataan minuuttisinä aukkoja, joita kutsutaan stomateiksi, noin 10, jotka avaavat tai sulkevat säätelemään hiilidioksidin, hapen ja vesihöyryn nopeusvaihto sisäiseen solunsisäiseen avaruusjärjestelmään ja ulos. Stomataalinen aukko ohjataan turgor - paineella kaksoisvarjo - parissa, jotka ympäröivät vatsavaipan aukkoa N kasvilevyn neliösenttimetri voi olla 1000 - 100 000 stomata. Eucalyptus-taimet sijaitsevat lähellä maata, mutta edellisenä vuonna ne ovat nuorten dorsiventrisen lehtineen, mutta tällä kaudella niiden uusimainen lehdet ovat isobilateralisia, kuten aikuisten puiden aikuiset lehdet. Muotojen ja lehtien rakenne vaihtelee huomattavasti lajista kasvien lajille riippuen Lähinnä sopeutumiseen ilmastoon ja käytettävissä olevaan valoon, mutta myös muihin tekijöihin, kuten laiduntavien eläinten (kuten peurojen), käytettävissä olevien ravintoaineiden ja muiden kasvien ekologiseen kilpailuun. Lehden tyyppisiä muutoksia esiintyy myös lajeissa, esimerkiksi kasvin kypsyessä; Kuten tapauksessa Eucalyptus-lajeilla on yleensä isobilateral, riippuva lehdet, kun kypsä