Les feuilles sont les organes les plus importants de la plupart des plantes vasculaires. Comme les plantes sont autotrophes, elles ne nécessitent pas de nourriture d'autres êtres vivants pour survivre, mais utilisent plutôt du dioxyde de carbone, de l'eau et de l'énergie lumineuse, pour créer leur propre matière organique par la photosynthèse de sucres simples, comme le glucose et le saccharose. Ceux-ci sont ensuite traités par synthèse chimique dans des molécules organiques plus complexes telles que la cellulose, le matériau structural basique dans les parois cellulaires de la plante. La plante doit donc réunir ces trois ingrédients dans la feuille pour la photosynthèse. Les feuilles tirent l'eau du sol dans le flux de transpiration à travers un système de direction vasculaire connu sous le nom de xylème et obtiennent du dioxyde de carbone de l'atmosphère par diffusion à travers des ouvertures appelées stomates dans la couche extérieure de la feuille (épiderme), tandis que les feuilles sont orientées pour maximiser Leur exposition au soleil. Une fois que le sucre a été synthétisé, il doit être transporté vers des zones de croissance active telles que les plantes et les racines. Les plantes vasculaires transportent du saccharose dans un tissu spécial appelé le phloème. Le phloème et le xylème sont parallèles l'un à l'autre, mais le transport de matériaux est habituellement dans des directions opposées. Dans la feuille, ces systèmes vasculaires se ramifient (ramifient) pour former des veines qui fournissent autant que possible la feuille, en veillant à ce que les cellules effectuant la photosynthèse soient proches du système de transport. Je t'aime.
Typiquement, les feuilles sont larges, plates et minces (aplaties de manière dorsive), maximisant ainsi la surface directement exposée à la lumière et permettant à la lumière de pénétrer dans les tissus et d'atteindre les chloroplastes, favorisant ainsi la photosynthèse. Ils sont disposés sur la plante afin d'exposer leurs surfaces à la lumière aussi efficacement que possible sans s'esclaffiser, mais il existe de nombreuses exceptions et des complications. Par exemple, les plantes adaptées aux conditions de vent peuvent avoir des feuilles pendantes, comme dans de nombreux saules et eucalyptus. La forme plate ou lamellaire maximise également le contact thermique avec l'air ambiant, favorisant le refroidissement. Fonctionnellement, en plus de la photosynthèse, la feuille est le principal site de transpiration et de guttation.
Beaucoup de gymnospermes possèdent des feuilles minces semblables à des aiguilles ou à l'échelle qui peuvent être avantageuses dans les climats froids avec de la neige et des gelées fréquentes. Ceux-ci sont interprétés comme réduits par des feuilles megaphyllines de leurs ancêtres dévoniens. Certaines formes de feuilles sont adaptées pour moduler la quantité de lumière qu'ils absorbent pour éviter ou atténuer la chaleur excessive, les dommages aux ultraviolets ou la dessiccation, ou pour sacrifier l'efficacité d'absorption de lumière en faveur de la protection contre l'herbivorité. Pour les xérophites, la contrainte majeure n'est pas le flux ou l'intensité de la lumière, mais la sécheresse. Certaines plantes de fenêtres telles que les espèces de Fenestraria et certaines espèces d'Haworthia telles que Haworthia tesselata et Haworthia truncata sont des exemples de xérophytes. Et Bulbine mesembryanthemoides. Les feuilles fonctionnent également pour stocker l'énergie chimique et l'eau (en particulier dans les succulentes) et peuvent devenir des organes spécialisés servant d'autres fonctions, comme les voraces de pois et d'autres légumineuses, les épines protectrices des cactus et les pièges à insectes dans les plantes carnivores comme Nepenthes et Sarracenia. Les feuilles sont les unités structurelles fondamentales à partir desquelles les cônes sont construits dans des gymnospermes (chaque échelle de cône est une feuille de mégaphylle modifiée connue sous le nom de sporophy et dont les fleurs sont construites dans des plantes à fleurs. Le squelette des veines d'une feuille. Les veines contiennent de la lignine qui les rend plus difficiles à Se dégrade pour les microorganismes. L'organisation interne de la plupart des types de feuilles a évolué pour maximiser l'exposition des organites photosynthétiques, des chloroplastes, à la lumière et pour augmenter l'absorption du dioxyde de carbone tout en contrôlant la perte d'eau. Ses surfaces sont imperméabilisées par le L'échange de cuticules et de gaz entre les cellules de la mésophylle et l'atmosphère est contrôlé par des ouvertures minuscules appelées stomates, soit environ 10 qui ouvrent ou se rapprochent pour réguler l'échange de taux de dioxyde de carbone, d'oxygène et de vapeur d'eau dans et hors du système espace intercellulaire interne. L'ouverture stomatale est contrôlée par la pression de la turgescence dans une paire de cellules de garde qui entourent l'ouverture stomatique. Dans n'importe quel centimètre carré d'une feuille de plante, il peut y avoir de 1 000 à 100 000 stomates. Près du sol, ces plants d'eucalyptus ont un feuillage dorsiventral juvénile par rapport à l'année précédente, mais cette saison, leur feuillage nouveau-germe est isobilatéral, comme le feuillage mature sur les arbres adultes au-dessus. La forme et la structure des feuilles varient considérablement d'une espèce à l'autre. En grande partie sur leur adaptation au climat et à la lumière disponible, mais aussi à d'autres facteurs tels que les animaux de pâturage (comme les cerfs), les nutriments disponibles et la concurrence écologique d'autres plantes. Des changements considérables dans le type de feuilles se produisent également dans les espèces, par exemple lorsqu'une plante mûrit; En cas d'espèce, les espèces d'eucalyptus ont généralement des feuilles isobilatérales et pendantes lorsqu'elles sont mûres