Blêden binne de meast wichtige organen fan de measte vascular planten. Sûnt planten binne autotroph, se net nedich iten fan oare libbene dingen om te oerlibjen mar ynstee brûke koalstofdiokside, wetter en ljocht enerzjy, te meitsjen harren eigen organyske matearje troch fotosynteze fan ienfâldige sûkers, sa as glukoaze en sacharoaze. Dy wurde dan fierder ferwurke troch gemyske synteze yn komplekser organyske molekulen lykas cellulose, de basis strukturele materiaal yn plant sel muorren. De plant moat dêrom bring dizze trije yngrediïnten by elkoar yn it blêd foar de fotosynteze te plakfine. De blêden putten út de grûn yn 'e transpiration stream troch in vasculaire útfieren systeem bekend as xylem en krije koalstofdiokside út de atmosfear troch caprice troch iepenings neamd stomata yn de uterlike doarkleed laach fan it blêd (epidermis), wylst blêden binne rjochte optimaal benutte harren bleatstelling oan sinneljocht. Ea sugar is synthesized, dan moat it wurde ferfierd nei gebieten fan aktive groei lykas de plant shoots en woartels. Vascular planten ferfier sacharoaze yn in spesjale weefsel neamd de Phloem. De Phloem en xylem binne parallel oan elkoar mar de ferfier fan materialen is meastentiids yn tsjinoerstelde rjochtings. Binnen de leaf dizze vasculaire systemen branch (ramify) te foarmjen feanen dy't leverje safolle as de leaf mooglik, garandearret dat sellen it útfieren fan fotosynteze steane ticht by it ferfier systeem. Ik hâld fan dy.
Typysk blêden binne breed, plat en tin (dorsiventrally flattened), dêrmei optimaal benutten fan it oerflak gebiet direkt bleatsteld oan ljocht en mooglik meitsjen fan it ljocht te kringen de weefsels en berikken de chloroplasts, dus befoarderjen fotosynteze. Se binne oardere op de plant sa as te bleat harren oerflak foar it ljocht sa effisjint mooglik sûnder Oprôlje elkoar, mar der binne in soad útsûnderingen en komplikaasjes. Bygelyks planten oanpast oan Windy betingsten meie hawwe Ynbox blêden, lykas yn in protte wylgen en eucalyptss. De platte, of laminar, foarm ek maximizes termyske kontakt mei de omlizzende loft, it befoarderjen fan cooling. Funksjoneel, neist fotosynteze it blêd is it wichtichste plak fan transpiration en guttation.
In soad gymnosperms hawwe tinne naald-like of skaal-lykas blêden dy't kin wêze foardielich yn kâlde klimaten der geregeld snie en froast. Dy wurde ynterpretearre as werombrocht út megaphyllous blêden fan har Devonian foarâlden. Guon blêd formulieren binne oanpast oan modulate it bedrach fan ljocht se opheind om foar te kommen of mitigate oermjittich waarmte, Ultraviolet skea, of desiccation, of te offerjen ljocht-opname effisjinsje yn it foardiel fan 'e beskerming fan herbivory. Foar xerophytes de grutte twang is net licht drift of yntinsiver, mar droechte. Guon finster planten lykas Fenestraria soarten en guon Haworthia soarten lykas Haworthia tesselata en Haworthia truncata binne foarbylden fan xerophytes. en Bulbine mesembryanthemoides. Leaves ek funksjonearje te slaan gemyske enerzjy en wetter (benammen yn Succulents) en meie wurde spesjalisearre organen tsjinjende oare funksjes, lykas tendrils fan erwten en oare Mimolettes, de beskermjende stikels fan Cacti en de insect woenen dy't yn carnivorous planten lykas Nepenthes en Sarracenia. Blêden binne de fûnemintele strukturele ienheden út hokker cones wurde oanlein yn gymnosperms (eltse cone skaal is in wizige megaphyll leaf bekend as in sporophy en út hokker blommen binne oanlein yn de bloei planten. Vein skelet fan in blêd. Veins befetsje lignin dy't meitsje se dreger oan degrade foar microorganisms. it ynterne organisaasje fan de measte soarten fan blêden hat evoluearre optimaal benutte blootstelling fan de Fotosyntetyske organelles, de chloroplasts, om ljocht en it fergrutsjen fan de opname fan koalstofdiokside wylst tagelyk kontrolearjende wetter ferlies. harren oerflakken wurde waterproofed troch de plant cuticle en gas útwikseling tusken de mesophyll sellen en de sfear wurdt regele troch minuut iepeningen neamd stomata, likernôch 10 dy't iepen of ticht te regeljen de snelheid útwikseling fan koaldiokside, soerstof, en wetterdamp yn en út 'e ynterne intercellular romte systeem. stomatal iepening wurdt regele troch de turgor druk yn in pear wacht sellen dy't omhinne it stomatal aperture. I n eltse fjouwerkante sintimeter fan in plant leaf dêr kin út 1.000 oant 100.000 stomata. Tichtby de grûn dizze Eucalyptus saplings hawwe Jongereinwet dorsiventral blêden út 'e foarige jierren, mar dit seizoen harren nij Sprouting gebladerte is isobilateral, lykas de ripe blêden op de folwoeksen beammen boppe de foarm en de struktuer fan' e blêden fariearje flink fan soarten oan soarten fan plant, ôfhinklik foar it grutste part op harren oanpassing oan klimaat en beskikber ljocht, mar ek nei oare faktoaren lykas beweidzjen bisten (lykas Deer), beskikber nutriïnten, en ekologyske konkurrinsje fan oare planten. Flinke feroarings yn leaf type ûntstean binnen soarten ek, bygelyks as in plant ta waaksdom komme; as in gefal yn punt Eucalyptus soarten ornaris hawwe isobilateral, Ynbox ferlit as ripe