As follas son os órganos máis importantes da maioría das plantas vasculares. Sempre que as plantas son autotróficos, eles non esixen alimentos doutros seres vivos para sobrevivir, senón usar o dióxido de carbono, auga e enerxía da luz, para crear a súa propia materia orgánica a través da fotosíntese de azucres simples, como a glicosa e sacarosa. Estes son, entón, procesado mediante síntese química en moléculas orgánicas máis complexas, tales como a celulosa, o material estrutural básica en paredes de células de plantas. A planta debe, polo tanto, traer estes tres ingredientes xuntos na folla para a fotosíntese ocorra. As follas extraer a auga desde o chan no fluxo de transpiración través dun sistema de condución vascular coñecido como xilema e obter o dióxido de carbono a partir da atmosfera por difusión a través de aberturas chamadas estomas na capa de revestimento exterior da folla (epiderme), mentres que as follas son orientadas maximizar súa exposición á luz solar. Xa que o azucre foi sintetizado, que ten que ser transportados a zonas de crecemento activo, como os rebentos da planta e as raíces. plantas vasculares transportar sacarosa nun tecido especial chamado o floema. O floema e xilema son paralelos un ao outro, pero o transporte de materiais é xeralmente en direccións opostas. Dentro da rama folla estes sistemas vascular (ramifican) para formar as veas que fornecen tanto como a folla como sexa posible, garantindo que as células que transportan a fotosíntese son preto do sistema de transporte. Quérote.
Normalmente as follas son ampla e plana e fina (dorsiventrally achatada), maximizar así a área de superficie directamente exposta á luz e que permite que a luz para penetrar os tecidos e alcanzar os cloroplastos, promovendo así a fotosíntese. Son organizados na planta para expoñer as súas superficies para iluminar de forma tan eficiente como puido, sen sombreamento outro, pero hai moitas excepcións e complicacións. Para as plantas exemplo, adaptados para condicións de vento poden follas pendentes, tales como, en moitos salgueiros e eucalyptss. O plan, ou laminar, forma tamén maximiza o contacto térmico co aire circundante, promover o arrefriamento. Funcionalmente, ademais de fotosíntese da folla é o principal lugar de transpiración e guttation.
Moitos ximnospermas teñen follas en forma de agulla ou escala-like finas que pode ser vantaxoso en climas fríos con neve frecuente e xeadas. Estes son interpretados como reducida de follas megaphyllous dos seus antepasados ​​Devónico. Algunhas formas de folla son adaptados para modular a cantidade de luz que absorba a evitar ou paliar a calor excesiva, danos ultravioleta, ou desecación ou sacrificar a eficiencia de absorción luminosa en favor de protección de herbívoros. Para xerófitas o gran constrangimento non é fluxo de luz ou intensidade, pero a seca. Algunhas plantas, como especies de fiestra fenestraria e algunhas especies, como Haworthia Haworthia tesselata e Haworthia truncata son exemplos de xerófitas. e mesembryanthemoides bulbine. Follas tamén funciona para almacenar enerxía química e auga (especialmente en plantas suculentas) e pode chegar a ser órganos especializados que serven outras funcións, como filamentos de chícharos e outros legumes, as nervios de protección de cactos e as trampas de insectos en plantas carnívoros como Nepenthes e Sarracenia. As follas son as unidades estruturais fundamentais a partir do cal os conos son construídos en ximnospermas (cada escala do cono é unha folla megaphyll modificado coñecido como un sporophy e desde o que as flores son construídos en plantas con flores. Nervio de esqueleto dunha folla. Veas conteñen lignina que os fan máis difíciles de degradar por microorganismos. a organización interna da maioría dos tipos de follas evolucionou para dar a exposición das organelas fotosintéticos, os cloroplastos, a luz ea aumentar a absorción de dióxido de carbono, mentres que ao mesmo tempo, controlando a perda de auga. as superficies son impermeabilizados pola cutícula da planta ea cambio gasosa entre as células de mesofilo, ea atmosfera é controlada por aberturas minutos chamados estomas, uns 10, que aberta ou pechada para regular o tipo de dióxido de carbono, osíxeno e vapor de auga para dentro e para fóra do sistema de espazo intercelular interno. Entrada estomática é controlada pola presión de turgescência nun par de células garda, que circundan a apertura estomática. I n calquera centímetro cadrado de unha folla da planta pode haber entre 1.000 e 100.000 estômatos. Preto do chan estas mudas de eucalipto teñen follaxe xuvenil dorsiventral do ano anterior, pero esta tempada a súa follaxe recentemente brotando é isobilateral, como a follaxe madura sobre as árbores adultas arriba A forma ea estrutura das follas varían moito de especie para especie de planta, dependendo en gran parte, a súa adaptación ao clima e luz dispoñible, pero tamén a outros factores, tales como animais de pasto (como cervos), nutrientes dispoñibles e competencia ecolóxica doutras plantas. cambios considerables no tipo folla ocorrer dentro das especies tamén, por exemplo, como unha planta madura; como un caso no punto especies de eucalipto xeralmente teñen isobilateral, deixa pendente cando madura