ფოთლები ყველაზე სისხლძარღვთა მცენარეთა უმნიშვნელოვანესი ორგანოებია. მცენარეთა არარსებობის გამო, ისინი არ მოითხოვენ სხვა ცოცხალ ორგანიზმებზე გადარჩენას, მაგრამ ნახშირბადის დიოქსიდის, წყლისა და სინათლის ენერგიის გამოყენება, საკუთარი ორგანული ნივთიერების შექმნას მარტივი შაქრის ფოტოსინთეზიით, როგორიცაა გლუკოზა და საქაროზა. ეს შემდგომი დამუშავება ქიმიური სინთეზის უფრო რთული ორგანული მოლეკულების, როგორიცაა ცელულოზა, ძირითადი სტრუქტურული მასალა მცენარეთა საკანში კედლები. ქარხანა უნდა მოჰყვეს ამ სამ ინგრედიენტებს ერთად ფოთოლში ფოტოსინთეზის ჩატარება. ფოთლები მიედინება წყლის დინებისგან ტრანსმისიის ნაკადში, რომელიც ცნობილია და ატმოსფეროდან ნახშირბადის დიოქსიდი მიიღება დიფუზიის საშუალებით, რომელსაც ემატება ფოთის ეპიდერმისის გარე საფარის ფენით, ხოლო ფოთლები ორიენტირებული არიან მაქსიმალურად მზის სინათლე. მას შემდეგ, რაც შაქარი სინთეზირებულია, საჭიროა აქტიური ზრდის ისეთ სფეროებში, როგორებიცაა მცენარეთა გადაღებები და ფესვები. სისხლძარღვთა მცენარეთა სატრანსპორტო საქაროზა სპეციალურ ქსოვილში ეწოდება ფლომას. ფლომი და ერთმანეთის პარალელურად, მაგრამ სატრანსპორტო საშუალებები ჩვეულებრივ საპირისპირო მიმართულებით მიმდინარეობს. ფურცლის ფარგლებში ეს სისხლძარღვთა სისტემის ფილიალი ქმნის ვენებს, რომლებიც მაქსიმალურად უზრუნველყოფენ ფოთოლს, რაც უზრუნველყოფენ ფოტოსითის უჯრედებს ტრანსპორტირების სისტემასთან. მიყვარხარ.
როგორც წესი, ფოთლები ფართო, ბრტყელ და თხელი გაბრტყელდება, რითაც მაქსიმალურად აისახება ზედაპირის ფართობი, რომელიც პირდაპირ ექვემდებარება სინათლეს და საშუალებას აძლევს სინათლეს, შეაღწიოს ქსოვილებს და მიაღწიოს ქლოროპლასტებს და ამით ფოტოიშენების ხელშეწყობა. ისინი მოწყობილი არიან ქარხანაში, რათა გამოამჟღავნონ თავიანთი ზედაპირები სინათლის ეფექტურად, როგორც ერთმანეთზე დაყრის გარეშე, მაგრამ არსებობს ბევრი გამონაკლისი და გართულებები. მაგალითად, ქარიან პირობებში ადაპტირებული მცენარეები შეიძლება ჰქონდეს გაჩენილი ფოთლები, როგორიცაა ბევრი ტირიფები და ევკალიპტები. ბინა, ან ლამინარი, ფორმის ასევე ახდენს თერმული კონტაქტის მიმდებარე ჰაერთან, ხელს უწყობს გაგრილებას. ფუნქციურად, ფოტოინთეზის გარდა ფოთოლი არის ტრანსფრაციისა და გათხრების ძირითადი საიტი.
ბევრს აქვს თხელი ნემსი ან მსგავსი მასშტაბის ფოთლები, რომლებიც ცივ კლიმატზე ხშირია თოვლისა და ყინვისით. ეს არის ინტერპრეტირებული, როგორც მათი ეგვიპტის წინაპრების მეგაფილიული ფოთლებისაგან შემცირებული. ზოგიერთი ფოთლის ფორმა ადაპტირებულია სინათლის მოცულობის მოდულირებისათვის, რომლებიც აღიქვამენ თავიანთი სითბოს, ულტრაიისფერი დაზიანების თავიდან აცილების ან შესამცირებლად, ან შეშუპების ეფექტურობის შესანარჩუნებლად, ანუ ჰევივრიდან დაცვაზე. ძირითადი შეზღუდვა არ არის მსუბუქი ნაკადი ან ინტენსივობა, მაგრამ გვალვა. ზოგიერთი ფანჯრის მცენარეთა როგორიცაა სახეობები და ზოგიერთი სახეობის როგორიცაა და მაგალითები. და ბულბინის მეზემბრიანჰომედი. ფოთლები ასევე ფუნქციონირებს ქიმიური ენერგეტიკისა და წყლის შესანახად (განსაკუთრებით) და შეიძლება გახდნენ სპეციალიზებული ორგანოები, რომლებიც ემსახურებიან სხვა ფუნქციებს, როგორიცაა ბარდა და სხვა ლიმონი, მწვავე მცენარეები და მწვავე მცენარეები. ფოთლები ფუნდამენტური სტრუქტურული ერთეულია, საიდანაც კონუსები აგებულია (თითოეული კონუსური მასშტაბი შეცვლილია მეგაფილის ფოთოლი, რომელიც ცნობილია როგორც სპოროფია, საიდანაც ყვავილები აშენებენ ყვავილოვან მცენარეებში, ვენის ჩონჩხი ფოთოლს შეიცავს. მიკროორგანიზმებისათვის, მრავალი სახეობის ფოთლის შიდა ორგანიზმამ გაიჟღერა ფოტოინთეტური ორგანიზმების, ქლოროპლასტების ექსპოზიციის გაზრდა და ნახშირორჟანგის შთანთქმის გაზრდა, ამავე დროს წყლის დაკარგვის კონტროლი, მათი ზედაპირები მცენარეთა წყალგამყოფია კუტოკულური და გაზის გაცვლა მეზოფილის უჯრედებსა და ატმოსფეროს შორის აკონტროლებს წუთიანი გახსნას, რომელსაც ემატება სტამოტა, დაახლოებით 10 ღია ან მჭიდროდ დაარეგულიროს კარბონის დიოქსიდის, ჟანგბადის და წყლის ორთქლის სიჩქარეზე გაცვლის შიდა ინტერკულარული სივრცის სისტემის გარეთ. გახსნას აკონტროლებს ზეწოლის წყვილი უჯრედში, რომელიც აკმაყოფილებს სტომატოლოგს, ნებისმიერ კვადრატულ სანტიმეტრში მცენარეთა ფოთლის არეში შეიძლება იყოს 1,000-100,000 სმ. ნიადაგთან შედარებით ეს ევკალიპტის ნერგები გასულ წლიდან არასრულწლოვანი დორისივანტრალური ფოთლებია, მაგრამ ამ სეზონზე ახლად გავრცელებული ფოთლები არის იზოლალათერალი, ისევე როგორც ზრდასრული ფოთლები ზრდასრულთა ხეებზე. ფოთლების ფორმირება და სტრუქტურა განსხვავდება მცენარეთა სახეობებისგან განსხვავებით, დიდწილად მათი ადაპტირება კლიმატისა და ხელმისაწვდომი სინათლისთვის, არამედ სხვა ფაქტორებზე, როგორიცაა საჭმლის მომნელებელი ცხოველები (მაგალითად, ირმის), ხელმისაწვდომი ნუტრიენტები და ეკოლოგიური კონკურენცია სხვა მცენარეებიდან. ფოთლის ტიპის მნიშვნელოვანი ცვლილებები სახეობებშიც მოხდება, მაგალითად, მცენარეული სირცხვილი; როგორც წესი, ჯიშის შემთხვევაში საყოველთაოდ არის იოქლალათერალური, მოქნილი ფოთლები, როდესაც მოწიფულია.
სიყვარული მრავალფეროვანია სხვადასხვა გრძნობების, სახელმწიფოებებისა და დამოკიდებულებებისგან, რომლებიც დამოკიდებულია ინტერპერსონალური სიყვარულისგან, მე მიყვარს ჩემი დედა სიამოვნებით, რომ უყვარდა ეს კვება. მას შეუძლია მოიხსენიოს ძლიერი მოზიდვისა და პირადი დანამატის ემოცია. სიყვარული შეიძლება იყოს ადამიანის სიკეთე