Blätter sind die wichtigsten Organe der meisten Gefäßpflanzen. Da Pflanzen sind, brauchen sie keine Nahrung von anderen Lebewesen, um zu überleben, sondern stattdessen Kohlendioxid, Wasser und Lichtenergie zu verwenden, um ihre eigene organische Substanz durch Photosynthese von einfachen Zuckern wie Glukose und Saccharose zu erzeugen. Diese werden dann durch chemische Synthese in komplexere organische Moleküle wie Cellulose, das Grundstrukturmaterial in Pflanzenzellwänden, weiterverarbeitet. Die Pflanze muss daher diese drei Zutaten zusammen in das Blatt bringen, damit die Photosynthese stattfindet. Die Blätter ziehen Wasser aus dem Boden im Transpirationsstrom durch ein vaskuläres leitendes System, bekannt als und erhalten Kohlendioxid aus der Atmosphäre durch Diffusion durch Öffnungen, die Stomata genannt werden, in der äußeren Deckschicht des Blattes (Epidermis), während Blätter ausgerichtet sind, um sie zu maximieren Sonneneinstrahlung. Sobald Zucker synthetisiert worden ist, muss es in Bereiche des aktiven Wachstums wie der Pflanzenschüsse und Wurzeln transportiert werden. Gefäßpflanzen transportieren Saccharose in einem speziellen Gewebe namens Phloem. Das Phloem und sind parallel zueinander, aber der Transport von Materialien ist in der Regel in entgegengesetzte Richtungen. Innerhalb des Blattes verzweigen sich diese Gefäßsysteme, um Venen zu bilden, die so viel wie das Blatt wie möglich liefern, um sicherzustellen, dass Zellen, die Photosynthese durchführen, in der Nähe des Transportsystems liegen. Ich liebe dich.
Typischerweise sind die Blätter breit, flach und dünn abgeflacht, wodurch die Oberfläche, die direkt dem Licht ausgesetzt ist, maximiert wird und das Licht in die Gewebe eindringen und die Chloroplasten erreichen kann, wodurch die Photosynthese gefördert wird. Sie sind auf der Pflanze angeordnet, um ihre Oberflächen so leicht wie möglich auszusetzen, ohne sich gegenseitig zu schattieren, aber es gibt viele Ausnahmen und Komplikationen. Zum Beispiel können Pflanzen, die an windige Bedingungen angepasst sind, anhängende Blätter haben, wie in vielen Weiden und Eukalyten. Die flache oder laminare Form maximiert auch den thermischen Kontakt mit der umgebenden Luft und fördert die Kühlung. Funktionell ist neben der Photosynthese das Blatt der Hauptort der Transpiration und des Ausstoßes.
Viele haben dünne nadelartige oder schuppenartige Blätter, die in kalten Klimazonen mit häufigem Schnee und Frost vorteilhaft sein können. Diese werden so interpretiert, wie sie von den megaphylischen Blättern ihrer devonischen Vorfahren verkleinert sind. Einige Blattformen sind so angepasst, dass sie die Menge an Licht modulieren, die sie absorbieren, um übermäßige Hitze, Ultraviolettschäden oder Austrocknung zu vermeiden oder zu mildern oder um die Lichtabsorptionswirkung zugunsten des Schutzes vor dem Pflanzenfresser zu opfern. Denn die Hauptbeschränkung ist kein Lichtfluss oder Intensität, sondern Dürre. Einige Fensterpflanzen wie Arten und einige Arten wie und sind Beispiele von. Und Bulbine mesembryanthemoides. Blätter funktionieren auch, um chemische Energie und Wasser (vor allem in) zu speichern und können spezialisierte Organe werden, die anderen Funktionen dienen, wie von Erbsen und anderen Hülsenfrüchten, den Schutzstacheln von Kakteen und den Insektenfallen in fleischfressenden Pflanzen wie und. Die Blätter sind die grundlegenden Struktureinheiten, aus denen die Kegel aufgebaut sind (jede Kegelskala ist ein modifiziertes Megaphyllblatt, das als Sporophie bekannt ist und aus dem Blüten in Blütenpflanzen gebaut werden. Vene Skelett eines Blattes Die Venen enthalten Lignin, die sie schwerer abbauen lassen Für die Mikroorganismen.Die interne Organisation der meisten Arten von Blättern hat sich entwickelt, um die Exposition der photosynthetischen Organellen, die Chloroplasten zu maximieren, zu beleuchten und die Aufnahme von Kohlendioxid zu erhöhen, während gleichzeitig Kontrolle Wasserverlust.Ihre Oberflächen sind von der Anlage wasserdicht gemacht Nagelhaut und Gasaustausch zwischen den Mesophyllzellen und der Atmosphäre wird durch winzige Öffnungen, die Stomata genannt werden, etwa 10, die den Ratenaustausch von Kohlendioxid, Sauerstoff und Wasserdampf in das und aus dem internen interzellulären Raumsystem hinweg öffnen oder schließen, gesteuert Die Öffnung wird durch den Druck in einem Paar von Schutzzellen gesteuert, die die Stomatalblende umgeben Eter eines Pflanzenblattes kann es von 1.000 bis 100.000 Stomata kommen. In der Nähe des Bodens haben diese Eukalyptus-Setzlinge jugendliches dorsiventrales Laub aus dem vorigen Jahr, aber in dieser Jahreszeit ist ihr neu-keimendes Laub isobilateral, wie das reife Laub auf den erwachsenen Bäumen oben. Die Form und Struktur der Blätter variieren beträchtlich von Spezies zu Arten von Pflanzen, abhängig davon Weitgehend auf ihre Anpassung an Klima und vorhandenes Licht, aber auch auf andere Faktoren wie Weiden von Tieren (wie Hirsche), verfügbare Nährstoffe und ökologische Konkurrenz von anderen Pflanzen. Erhebliche Veränderungen im Blatttyp treten auch bei Arten auf, zum Beispiel, wenn eine Pflanze reift; Als ein Fall in Punkt Spezies haben häufig isobilateral, pendent Blätter, wenn reifen.
Liebe ist eine Vielzahl von verschiedenen Gefühlen, Zuständen und Einstellungen, die von zwischenmenschlichen Zuneigung reichen Ich liebe meine Mutter zum Vergnügen Ich liebte diese Mahlzeit. Es kann sich auf eine Emotion von einer starken Anziehung und persönlicher Bindung beziehen. Liebe kann auch menschliche Güte sein