Τα φύλλα είναι τα πιο σημαντικά όργανα των περισσότερων αγγειακών φυτών. Δεδομένου ότι τα φυτά είναι, δεν χρειάζονται τρόφιμα από άλλα ζωντανά αντικείμενα για να επιβιώσουν, αλλά χρησιμοποιούν διοξείδιο του άνθρακα, νερό και φωτεινή ενέργεια για να δημιουργήσουν τη δική τους οργανική ύλη με φωτοσύνθεση απλών σακχάρων, όπως γλυκόζη και σακχαρόζη. Αυτά στη συνέχεια επεξεργάζονται περαιτέρω με χημική σύνθεση σε πιο πολύπλοκα οργανικά μόρια όπως η κυτταρίνη, το βασικό δομικό υλικό στα τοιχώματα των φυτικών κυττάρων. Το φυτό πρέπει επομένως να φέρει αυτά τα τρία συστατικά μαζί στο φύλλο για να λάβει χώρα η φωτοσύνθεση. Τα φύλλα αντλούν νερό από το έδαφος στο ρεύμα της έγχυσης μέσω ενός αγγειακού αγώγιμου συστήματος που είναι γνωστό και αποκτά διοξείδιο του άνθρακα από την ατμόσφαιρα μέσω διάχυσης μέσω ανοιγμάτων που ονομάζονται stomata στο εξωτερικό στρώμα κάλυψης του φύλλου (επιδερμίδα), ενώ τα φύλλα προσανατολίζονται για να μεγιστοποιήσουν Έκθεση στο ηλιακό φως. Μόλις η ζάχαρη έχει συντεθεί, πρέπει να μεταφερθεί σε περιοχές ενεργητικής ανάπτυξης όπως οι βλαστοί φυτών και οι ρίζες. Τα αγγειακά φυτά μεταφέρουν σακχαρόζη σε έναν ειδικό ιστό που ονομάζεται φλοίωμα. Το φλοίωμα και είναι παράλληλα μεταξύ τους, αλλά η μεταφορά των υλικών είναι συνήθως σε αντίθετες κατευθύνσεις. Μέσα στο φύλλο αυτά τα αγγειακά συστήματα διακλαδίζονται για να σχηματίσουν φλέβες που τροφοδοτούν όσο το δυνατό το φύλλο, εξασφαλίζοντας ότι τα κύτταρα που διεξάγουν τη φωτοσύνθεση είναι κοντά στο σύστημα μεταφοράς. Σ'αγαπώ.
Χαρακτηριστικά τα φύλλα είναι ευρεία, επίπεδη και λεπτή πεπλατυσμένη, μεγιστοποιώντας έτσι την επιφάνεια που εκτίθεται απευθείας στο φως και επιτρέποντας στο φως να διεισδύει στους ιστούς και να φθάνει στους χλωροπλάστες, προάγοντας έτσι τη φωτοσύνθεση. Είναι τοποθετημένα στη μονάδα έτσι ώστε να εκθέτουν τις επιφάνειες τους στο φως όσο το δυνατόν πιο αποτελεσματικά χωρίς να σκιάζουν ο ένας τον άλλο, αλλά υπάρχουν πολλές εξαιρέσεις και επιπλοκές. Για παράδειγμα, τα φυτά προσαρμοσμένα σε συνθήκες ανέμου μπορούν να έχουν εκκρεμή φύλλα, όπως σε πολλές ιτιές και ευκάλυπτα. Η επίπεδη ή στρωτή μορφή μεγιστοποιεί επίσης τη θερμική επαφή με τον περιβάλλοντα αέρα, προωθώντας την ψύξη. Λειτουργικά, εκτός από τη φωτοσύνθεση, το φύλλο είναι η κύρια θέση της διαπνοής και της εκσπερμάτωσης.
Πολλοί έχουν λεπτές βελόνα ή φύλλα που μοιάζουν με κλίμακα που μπορεί να είναι επωφελής σε κρύα κλίματα με συχνό χιόνι και παγετό. Αυτά ερμηνεύονται ως μειωμένα από τα μεγαφθυλικά φύλλα των προγόνων της Ντεβονίας. Κάποιες μορφές φύλλων προσαρμόζονται για να ρυθμίζουν την ποσότητα φωτός που απορροφούν για να αποφεύγουν ή να μετριάζουν την υπερβολική θερμότητα, την υπεριώδη βλάβη ή την αποξήρανση ή να θυσιάζουν την αποτελεσματικότητα απορρόφησης φωτός υπέρ της προστασίας από φυτοφάγα. Για τον κύριο περιορισμό δεν είναι η ροή φωτός ή η ένταση, αλλά η ξηρασία. Ορισμένα φυτά παραθύρων όπως είδη και ορισμένα είδη όπως και είναι παραδείγματα. Και μεμβρανώδη αιμοειδή των βολβών. Τα φύλλα λειτουργούν επίσης για να αποθηκεύουν χημική ενέργεια και νερό (ειδικά μέσα) και μπορούν να γίνουν εξειδικευμένα όργανα που εξυπηρετούν άλλες λειτουργίες, όπως τα μπιζέλια και άλλα όσπρια, οι προστατευτικές σπονδυλικές στήλες των κάκτων και οι παγίδες εντόμων σε σαρκοφάγα φυτά όπως και. Τα φύλλα είναι οι θεμελιώδεις δομικές μονάδες από τις οποίες είναι κατασκευασμένες οι κώνοι (κάθε κλίμακας κώνου είναι τροποποιημένο φύλλο megaphyll γνωστό ως σπορόφυτο και από το οποίο τα λουλούδια είναι κατασκευασμένα σε ανθοφόρα φυτά.) Φλέβες φλεβών ενός φύλλου Οι φλέβες περιέχουν λιγνίνη που καθιστά δυσκολότερη την αποικοδόμηση Για τους μικροοργανισμούς.Η εσωτερική οργάνωση των περισσότερων ειδών φύλλων έχει εξελιχθεί για να μεγιστοποιήσει την έκθεση των φωτοσυνθετικών οργανιδίων, των χλωροπλαστών, στο φως και να αυξήσει την απορρόφηση του διοξειδίου του άνθρακα ενώ ταυτόχρονα ελέγχει την απώλεια νερού.Οι επιφάνειες τους είναι στεγανοποιημένες από το φυτό Το δέρμα και η ανταλλαγή αερίων μεταξύ των μεσοφυλλικών κυττάρων και της ατμόσφαιρας ελέγχεται από μικρά ανοίγματα που ονομάζονται stomata, περίπου 10 τα οποία ανοίγουν ή πλησιάζουν για να ρυθμίζουν την ανταλλαγή ρυθμού διοξειδίου του άνθρακα, οξυγόνου και υδρατμών μέσα και έξω από το εσωτερικό διακυτταρικό διαστημικό σύστημα. Το άνοιγμα ελέγχεται από την πίεση σε ένα ζευγάρι κυψελών προστασίας που περιβάλλουν το στοματικό άνοιγμα. Σε κάθε τετραγωνικό εκατοστό Το φυτικό φύλλο μπορεί να είναι από 1.000 έως 100.000 stomata. Κοντά στο έδαφος αυτά τα φυτά Ευκάλυπτος έχουν νεοφιλελεύθερο φυλλώδες φύλλωμα από το προηγούμενο έτος, αλλά αυτή τη σεζόν τα φυλλώδη φύλλα τους είναι ισομορφικά, όπως το ώριμο φύλλωμα πάνω στα ενήλικα δέντρα. Το σχήμα και η δομή των φύλλων ποικίλλει σημαντικά από είδος σε είδος φυτού, Κυρίως σε ό, τι αφορά την προσαρμογή τους στο κλίμα και το φως, αλλά και σε άλλους παράγοντες, όπως τα ζώα βόσκησης (όπως τα ελάφια), τα διαθέσιμα θρεπτικά συστατικά και ο οικολογικός ανταγωνισμός από άλλα φυτά. Σημαντικές αλλαγές στον τύπο των φύλλων συμβαίνουν και σε είδη, για παράδειγμα, καθώς ένα φυτό ωριμάζει. Ως ένα συγκεκριμένο είδος τα είδη συνήθως έχουν ισομερείς, κρεμαστά φύλλα όταν ωριμάσουν.
Η αγάπη είναι μια ποικιλία από διαφορετικά συναισθήματα, καταστάσεις και συμπεριφορές που κυμαίνονται από τη διαπροσωπική αγάπη Λατρεύω τη μητέρα μου στην ευχαρίστηση που μου άρεσε το γεύμα. Μπορεί να αναφέρεται σε ένα συναίσθημα έντονης έλξης και προσωπικής προσκόλλησης. Η αγάπη μπορεί επίσης να είναι ανθρώπινη καλοσύνη