પાંદડા સૌથી વધુ વેસ્ક્યુલર છોડના સૌથી મહત્વપૂર્ણ અવયવો છે. છોડ હોવાથી, અન્ય જીવંત ચીજવસ્તુઓમાંથી ખોરાકની જરૂર રહેતી નથી પરંતુ તેના બદલે કાર્બન ડાયોક્સાઇડ, પાણી અને પ્રકાશ ઊર્જાનો ઉપયોગ કરવા માટે, શર્કરા અને સુક્રોઝ જેવી સરળ શર્કરાના પ્રકાશસંશ્લેષણ દ્વારા પોતાના કાર્બનિક પદાર્થો બનાવવા માટે. આ પછી રાસાયણિક સંશ્લેષણ દ્વારા વધુ જટિલ કાર્બનિક અણુઓમાં પ્રોસેસ કરવામાં આવે છે જેમ કે સેલ્યુલોઝ, પ્લાન્ટ સેલ દિવાલોમાં મૂળભૂત માળખાકીય સામગ્રી. આ પ્લાન્ટને પ્રકાશસંશ્લેષણની પર્ણમાં મળીને આ ત્રણ ઘટકો મળીને લાવવું જરૂરી છે. પાંદડા પાંદડા (બાહ્ય ત્વચા) ની બાહ્ય આવરણ સ્તરમાં થતો સ્ટેમટા તરીકે ઓળખાતા વાતાવરણમાં વાતાવરણમાંથી કાર્બન ડાયોક્સાઈડ તરીકે ઓળખાય છે અને વાતાવરણમાંથી કાર્બન ડાયોક્સાઈડ મેળવે છે, જ્યારે પાંદડા તેમના મોટા પ્રમાણમાં નિર્ધારિત થાય છે, તેના કારણે પાંદડાઓ ઉત્પન્ન થાય છે. સૂર્યપ્રકાશના સંપર્કમાં એકવાર ખાંડને સંશ્લેષિત કરવામાં આવે છે, તે છોડના ડાળીઓ અને મૂળ જેવા સક્રિય વૃદ્ધિના વિસ્તારોમાં પરિવહન કરવાની જરૂર છે. વેસ્ક્યુલર પ્લાન્ટ્સ સુષુકોને એક ખાસ પેશીઓમાં પરિવહન કરે છે જેને ફ્લેમ કહે છે. ફ્લેમ અને એકબીજાના સમાંતર હોય છે પરંતુ સામગ્રીનું પરિવહન સામાન્ય રીતે વિરુદ્ધ દિશામાં હોય છે. પાંદડાની અંદર આ વેસ્ક્યુલર સિસ્ટમ્સ શાખા કે જે શક્ય તેટલી પાંદડા જેટલું નહેર બનાવે છે, તે સુનિશ્ચિત કરે છે કે પ્રકાશસંશ્લેષણને વહન કરતી કોશિકાઓ પરિવહન વ્યવસ્થા નજીક છે. હું તને પ્રેમ કરું છુ.
ખાસ કરીને પાંદડા વ્યાપક, સપાટ અને પાતળા સપાટ છે, તેથી પ્રકાશને ખુલ્લા સપાટીની સપાટીને મહત્તમ કરીને પ્રકાશને પેશીઓમાં પ્રવેશવા માટે અને હરિતકણમાં પહોંચવા માટે સક્રિય કરે છે, આમ પ્રકાશસંશ્લેષણનું પ્રમોશન કરે છે. તેઓ પ્લાન્ટ પર ગોઠવાયેલા હોય છે જેથી તેમની સપાટીઓ પ્રકાશમાં દરેક અન્ય છાયા વગર શક્ય તેટલી અસરકારક રીતે છતી કરી શકાય, પરંતુ ત્યાં ઘણા અપવાદો અને ગૂંચવણો છે દાખલા તરીકે, પવનની સ્થિતિને અનુકૂળ છોડના લીધે ઝેરી પાંદડા હોય છે, જેમ કે ઘણા વિલો અને નીલગિરી. ફ્લેટ, કે લેમિનર, આજુબાજુના હવા સાથે થર્મલ સંપર્કને પણ ઠંડક આપવા પ્રોત્સાહન આપે છે. વિધેયાત્મક રીતે, પ્રકાશસંશ્લેષણ ઉપરાંત પાંદડાની ઉત્પ્રેરક અને ગઠ્ઠાણના મુખ્ય સ્થળ છે.
ઘણાં પાતળા સોય જેવા અથવા સ્કેલ જેવા પાંદડા હોય છે જે વારંવાર બરફ અને હીમ સાથે ઠંડા આબોહવામાં ફાયદાકારક બની શકે છે. આને તેમના ડેવોનિયન પૂર્વજોના મેગાફાયલ્સ પાંદડામાંથી ઘટાડવામાં આવે છે. અમુક પર્ણ સ્વરૂપો પ્રકાશની માત્રાને અનુકૂળ કરવા માટે અનુકૂળ થાય છે, જે અતિશય ઉષ્ણતા, અલ્ટ્રાવાયોલેટ નુકસાન, અથવા સુશોભનને દૂર કરવા અથવા ઘટાડવા, અથવા હર્બેવિરીથી રક્ષણની તરફેણમાં પ્રકાશ-શોષણ કાર્યક્ષમતાના બલિદાન માટે શોષણ કરે છે. મુખ્ય અવરોધ માટે પ્રકાશ પ્રવાહ અથવા તીવ્રતા નથી, પરંતુ દુષ્કાળ. પ્રજાતિઓ અને કેટલાક પ્રજાતિઓ જેવા કે કેટલાક વિન્ડો પ્લાન્ટ્સ જેમ કે અને ઉદાહરણ છે. અને બલ્બાઇન મેસેમ્બ્રિમેહોઇડ્સ. પાંદડા પણ રાસાયણિક ઉર્જા અને પાણી (ખાસ કરીને) માં સંગ્રહવા માટે કાર્ય કરે છે અને અન્ય કાર્યો, જેમ કે વટાણા અને અન્ય કઠોળ, કેક્ટીના રક્ષણાત્મક સ્પાઇન્સ અને માંસભક્ષક છોડમાંના જંતુના ફાંસ જેવા વિશેષ અંગો બની શકે છે. પાંદડાઓ મૂળભૂત માળખાકીય એકમો છે, જેમાંથી શંકુ બનાવવામાં આવે છે (દરેક શંકુ સ્કેલ એ સંશોધિત મેગાફાયલ પર્ણ છે જે સ્પ્રોફી તરીકે ઓળખાય છે અને ફૂલો ફૂલોના છોડમાં બનાવવામાં આવે છે. પર્ણના શણના હાડપિંજર. નસમાં લિગિનનો સમાવેશ થાય છે જે તેને હટાવવાનું મુશ્કેલ બનાવે છે મોટાભાગના પાંદડાઓનું આંતરિક સંગઠન પ્રકાશસંશ્લેષણ અંગો, હરિતકણના પ્રકાશને વધારવા અને કાર્બન ડાયોક્સાઈડના શોષણમાં વધારો કરવા માટે વિકસિત થયો છે, જ્યારે તે જ સમયે પાણીના નુકશાનને નિયંત્રિત કરવામાં આવે છે. મેસોફિલ કોશિકાઓ અને વાતાવરણ વચ્ચે છંટકાવ અને ગેસના વિનિમયને સ્ટોમાટા તરીકે ઓળખાતા મિનિટના મુખ દ્વારા નિયંત્રિત કરવામાં આવે છે, જે લગભગ 10 આંતરિક દ્વિસંગી અવસ્થામાં કાર્બન ડાયોક્સાઈડ, ઓક્સિજન, અને જળ વરાળના દર વિનિમયને નિયંત્રિત અથવા બંધ કરવા માટે બંધ અથવા બંધ છે. ઓપનિંગને રક્ત કોશિકાઓના એક દડામાં દબાણ દ્વારા નિયંત્રિત કરવામાં આવે છે જે સ્ટેમૅનલ એપ્ચરરને ઘેરી લે છે પ્લાન્ટના પાંદડામાં ત્યાં 1,000 થી 100,000 સ્ટૉમેટા હોઇ શકે છે. જમીનની નજીક આ નીલગિરીના છોડને ગત વર્ષથી કિશોર ઢોળવાળું પર્ણસમૂહ છે, પરંતુ આ સિઝનમાં તેમના નવા અંકુરિત પર્ણસમૂહ એબીબોબીલ છે, જેમ ઉપર પુખ્ત વયના વૃક્ષો પર પુખ્ત પર્ણસમૂહની જેમ પાંદડાના આકાર અને માળખું છોડની પ્રજાતિઓથી અલગ અલગ હોય છે, જેનો આધાર મોટે ભાગે આબોહવા અને પ્રાપ્ય પ્રકાશના અનુકૂલન પર, પરંતુ ચરાઈ પ્રાણીઓ (જેમ કે હરણ), ઉપલબ્ધ પોષક તત્ત્વો અને અન્ય છોડના ઇકોલોજીકલ સ્પર્ધા જેવા અન્ય પરિબળો માટે પણ. પર્ણના પ્રકારમાં નોંધપાત્ર ફેરફાર પ્રજાતિઓમાં પણ થાય છે, ઉદાહરણ તરીકે છોડના પરિપક્વ; કારણ કે બિંદુની પ્રજાતિમાં સામાન્યપણે આબીબોપલ, પેન્ડન્ટ પાંદડા હોય છે જ્યારે પુખ્ત હોય છે.
પ્રેમ જુદી જુદી લાગણીઓ, રાજ્યો અને વર્તણૂકો છે જે આંતરવૈયક્તિક સ્નેહની શ્રેણી ધરાવે છે. તે મજબૂત આકર્ષણ અને વ્યક્તિગત જોડાણની લાગણીનો ઉલ્લેખ કરી શકે છે. પ્રેમ પણ માનવ દયા હોઈ શકે છે