Fèy yo ògàn ki pi enpòtan nan pi plant vaskilè. Depi plant yo, yo pa mande pou manje nan lòt bagay ki vivan yo siviv men olye sèvi ak gaz kabonik, dlo ak enèji limyè, yo kreye pwòp matyè òganik yo lè yo fotosentèz nan sik senp, tankou glikoz ak sikwoz. Sa yo Lè sa a, pi lwen trete pa sentèz chimik nan molekil pi konplèks òganik tankou karboksimetil, materyèl la debaz estriktirèl nan mi plant selilè. Plant la dwe Se poutèt sa pote twa engredyan sa yo ansanm nan fèy la pou fotosentèz pran plas. Fèy yo tire dlo soti nan tè a nan kouran an transpirasyon nan yon fè sistèm vaskilè li te ye tankou ak pou jwenn gaz kabonik nan atmosfè a pa difizyon nan ouvèti rele estomat nan kouch nan twati deyò nan fèy la (epidèm), pandan ke fèy yo oryantasyon yo maksimize yo ekspoze a limyè solèy la. Yon fwa sik te sentèz, li bezwen yo dwe transpòte li nan zòn nan kwasans aktif tankou lans yo plant ak rasin. plant vaskilè transpòte sikwoz nan yon tisi espesyal ki rele floèm la. floèm la ak paralèl youn ak lòt men transpò a nan materyèl se nòmalman nan direksyon opoze. Nan fèy la sa yo vaskilè sistèm branch yo fòme venn ki bay kòm anpil jan fèy la ke posib, asire ke selil pote soti fotosentèz yo se fèmen nan sistèm nan transpò. Mwen renmen ou.
Tipikman fèy yo gwo, plat ak mens aplati, kidonk maksimize zòn nan sifas dirèkteman ekspoze a limyè ak pèmèt limyè a yo anba tisi yo, epi rive nan klowoplas yo, enben, fè pwomosyon fotosentèz. Yo ranje sou plant la konsa tankou yo ekspoze sifas yo nan limyè kòm avèk efikasite ke posib san yo pa lonbraj youn ak lòt, men gen anpil eksepsyon ak konplikasyon. Pou plant egzanp adapte yo a kondisyon van ka gen fèy pendan, tankou nan sikren anpil ak eucalyptss. plat, oswa laminèr nan, fòm tou optimise kontak tèmik ak lè a ki antoure, fè pwomosyon refwadisman. Gen, nan adisyon a fotosentèz fèy la se sit ki direktè lekòl la nan transpirasyon ak guttation.
Anpil moun gen mens zegwi-tankou oswa echèl ki tankou fèy ki ka avantaje nan klima frèt ak nèj souvan ak fredi. Sa yo entèprete kòm redwi soti nan fèy megaphyllous nan zansèt Devonyen yo. Gen kèk fòm fèy yo adapte yo Module kantite lajan an nan limyè yo absòbe pou fè pou evite oswa diminye twòp chalè, domaj iltravyolèt, oswa desikasyon, oswa pou yo touye pou efikasite limyè-absòpsyon an favè pwoteksyon kont èrbivori. Pou contrainte nan pi gwo se pa limyè règ oswa entansite, men sechrès. Gen kèk plant fenèt tankou espès ak kèk espès tankou ak yo se egzanp. ak Bulbine mesembryanthemoides. Fèy tou fonksyone nan magazen enèji chimik ak dlo (sitou nan) epi yo ka vin ògàn espesyalize sèvi lòt fonksyon, tankou nan pwa ak lòt legum, epin yo pwoteksyon nan Cactus ak pyèj yo ensèk nan plant Carnivora tankou ak. Fèy yo inite yo fondamantal estriktirèl ki soti nan ki kòn yo konstwi nan (chak echèl kòn se yon fèy megaphyll modifye li te ye kòm yon sporophy ak nan ki flè yo konstwi nan plant flè. Venn kilè eskèlèt nan yon fèy. Venn gen liyen ki fè yo pi rèd degrade pou mikwo-òganis. òganizasyon an entèn nan pi kalite fèy te evolye yo maksimize ekspoze nan òganèl yo fotosentetik, klowoplas yo, nan limyè ak ogmante absòpsyon nan gaz kabonik pandan y ap nan menm tan an kontwole pèt dlo. sifas yo yo enpèrmeabilize pa plant la se po ak gaz echanj ant selil yo mezofil ak atmosfè a kontwole pa ouvèti minit rele estomat, apeprè 10 stomatik ki louvri oswa fèmen nan kontwole echanj la pousantaj de gaz kabonik, oksijèn, ak vapè dlo nan ak soti nan sistèm nan entèn espas entèrselulèr. se ouvèti kontwole pa presyon an nan yon pè nan selil gad palè ki antoure Ouverture la stomat. nan nenpòt centim kare Eter nan yon fèy plant gen pouvwa pou soti nan 1,000 a 100,000 estomat. Toupre tè a sa yo goli ekaliptus gen jivenil dorsiventral feyaj soti nan ane anvan an, men sezon sa a feyaj ki fèk pouse yo se isobilateral, tankou feyaj la ki gen matirite sou pyebwa yo granmoun pi wo a fòm nan ak estrikti nan fèy varye konsiderabman soti nan espès yo nan espès nan plant, tou depann lajman sou adaptasyon yo nan klima ak limyè ki disponib, men tou, nan lòt faktè tankou bèt nan patiraj (tankou sèf), eleman nitritif ki disponib, ak konpetisyon ekolojik soti nan lòt plant yo. chanjman konsiderab nan kalite fèy fèt nan espès tou, pou egzanp tankou yon ti plant échéance; kòm yon ka nan espès pwen souvan gen isobilateral, pendan kite lè ki gen matirite.
Lanmou se yon varyete de santiman diferan, eta, ak atitid ki varye ant relasyon afeksyon mwen renmen manman m 'nan plezi Mwen te renmen ki repa. Li ka al gade nan yon emosyon nan yon atraksyon fò ak atachman pèsonèl. Renmen kapab tou gen pou moun aji byen