Ganye ne mafi muhimmanci gabobin da mafi jijiyoyin bugun gini shuke-shuke. Tun da tsire-tsire ne, ba su bukatar abinci daga wasu rayayyun abubuwa su tsira amma maimakon amfani da carbon dioxide, ruwa da haske da makamashi, don ƙirƙirar nasu kwayoyin halitta ta photosynthesis na sauki sugars, kamar glucose da sucrose. Wadannan suna nan kara sarrafa da sinadaran kira a cikin mafi hadaddun kwayoyin kwayoyin kamar cellulose, ainihin tsarin abu a shuka cell ganuwar. A shuka dole ne saboda haka kawo wadannan uku sinadaran tare a cikin leaf for photosynthesis a wurin. A ganye jawo ruwa daga ƙasa a cikin transpiration rafi ta jijiyoyin bugun gini gudanar da tsarin da aka sani da kuma samun carbon dioxide daga yanayi ta yadawa ta hanyar takware kira stomata a cikin matsanancin sutura Layer na ganye (epidermis), yayin da ganye suna orientated ga kara su daukan hotuna zuwa ga hasken rana. Da zarar sugar da aka hada, kuma akwai bukatar a hawa zuwa yankunan da aiki girma kamar shuka harbe da kuma tushen sa. Jijiyoyin bugun gini shuke-shuke safarar sucrose a wani musamman tsoka kira da phloem. A phloem da suke a layi daya da juna amma kai na kayan ne yawanci a gaban kwatance. A cikin leaf wadannan jijiyoyin bugun gini tsarin reshe ya samar da jijiyoyinmu wanda ya samar da kamar yadda ganye kamar yadda zai yiwu, tabbatar da cewa Kwayoyin dauke da fitar photosynthesis ne kusa da sufuri tsarin. Ina son ka.
Yawanci ganye ne m, lebur da kuma bakin ciki mĩƙe, game da shi, maximizing da surface yankin kai tsaye fallasa zuwa haske da kunna haske ya shiga cikin kyallen takarda da kuma isa chloroplast, haka inganta photosynthesis. Suna shirya a kan shuka don haka kamar yadda ya bijirar da su saman da haske kamar yadda ya kamata kamar yadda zai yiwu ba tare da shading juna, amma akwai da yawa ban da rikitarwa. Alal misali shuke-shuke saba da iska da yanayi na iya samun pendent ganye, kamar a da yawa Willows da eucalyptss. A lebur, ko laminar, siffar ma maximizes thermal lamba tare da kewaye iska, da inganta sanyaya. Aikin, ban da photosynthesis da ganye ne babba site na transpiration da guttation.
Mutane da yawa suna bakin ciki allura-kamar ko sikelin-kamar ganye cewa zai iya zama fa'ida a cikin sanyi canjin yanayin da m snow kuma sanyi. Wadannan suna fassara a matsayin rage daga megaphyllous ganyen su Devonian kakanninsu. Wasu leaf siffofin aka saba da modulate da adadin haske da suka sha don kauce wa ko magance matsanancin zafi, ultraviolet lalacewa, ko desiccation, ko ya yi hadaya da haske-sha yadda ya dace a cikin ni'imar kariya daga herbivory. Ga manyan tauyewa ba haske juyi ko tsanani, amma fari. Wasu taga shuke-shuke kamar jinsin da kuma wasu jinsunan kamar da ne misalai na. kuma Bulbine mesembryanthemoides. Bar ma aiki don adana sinadaran da makamashi da kuma ruwa (musamman a) da kuma na iya zama na musamman gabobin bauta wa sauran ayyuka, kamar na Peas da sauran legumes, da m spines na cacti da kwari tarkuna a carnivorous shuke-shuke, kamar kuma. Ganye ne muhimman hakkokin tsarin raka'a daga wanda Cones an gina a (kowane mazugi sikelin ne a modified megaphyll leaf sani a matsayin mai sporophy kuma daga wanda furanni suna gina a flowering shuke-shuke. Jannayẽnsa kwarangwal na wani ganye. Jijiyoyinmu dauke da lignin cewa sanya su wuya kaskantar domin kwayoyin. a ciki shiri na mafi iri ganye ya samo asali to kara daukan hotuna na photosynthetic wasu gabbansa, da chloroplast, da haske da kuma ƙara da sha na carbon dioxide yayin da a lokaci guda iko ruwa hasãra. su saman ake waterproofed da shuka cuticle da kuma iskar gas musayar tsakanin mesophyll Kwayoyin kuma yanayi ne sarrafawa da minti takware kira stomata, game da 10 wanda bude ko kusa da tsara rabon musayar carbon dioxide, da oxygen, da water vapour cikin da kuma fita daga cikin ciki intercellular sarari tsarin. Stomatal bude ba a kula da matsa lamba a wani biyu daga matsara Kwayoyin cewa kewaye da stomatal budewa. a wani square centim eter wata shuka leaf akwai iya zama daga 1,000 zuwa 100,000 stomata. Kusa da ƙasa wadannan eucalyptus iri da na yara dorsiventral itãce daga baya a shekara, amma wannan kakar su sabon sprouting foliage ne isobilateral, kamar balagagge foliage a kan adult itatuwa sama The siffar da kuma tsarin da ganye bambanta da yawa daga nau'in jinsin shuka, dangane sun fi mayar a kan su karbuwa ga sauyin yanayi da kuma samuwa haske, amma kuma ga sauran dalilai kamar dabbõbi (kamar barewa), akwai mai gina jiki, da kuma muhalli gasar daga sauran shuke-shuke. Babba canje-canje a cikin ganye irin faruwa cikin jinsin ma, misali a matsayin shuka ore. a matsayin harka a aya jinsin fiye da isobilateral, pendent bar a lokacin da balagagge.
Soyayya shi ne iri-iri daban-daban ji, ya furta, da kuma halaye da cewa jeri daga interpersonal so ina son mahaifiyata su yardar Ina ƙaunar da cewa ci abinci. Yana iya koma ga wani tausaya da wani karfi da janye sirri da aka makala. Soyayya iya zama mutum alheri