עלים הם האיברים החשובים ביותר של צמחים וסקולריים ביותר. מאז צמחים, הם אינם דורשים מזון מן היצורים החיים האחרים כדי לשרוד, אבל במקום להשתמש פחמן דו חמצני, מים ואנרגיה קל, כדי ליצור את החומר האורגני שלהם על ידי פוטוסינתזה של סוכרים פשוטים, כגון גלוקוז סוכרוז. אלה מעובדים עוד יותר על ידי סינתזה כימית לתוך מולקולות אורגניות מורכבות יותר כגון תאית, החומר המבני הבסיסי בקירות התא המפעל. על הצמח להביא את שלושת המרכיבים יחד לעלה על מנת לבצע פוטוסינתזה. העלים שואבים מים מהקרקע בזרם הזרימה באמצעות מערכת ניטור כלי דם הידועה בשם "דו-תחמוצת הפחמן" מהאוויר על ידי דיפוזיה דרך פתחים הנקראים "סטומטה" בשכבת הכיסוי החיצונית של העלה (האפידרמיס), כאשר העלים מכוונים למקסם את חשיפה לאור השמש. לאחר הסוכר כבר מסונתז, זה צריך להיות מועבר לאזורים של צמיחה פעילה כגון הצמח יורה ושורשים. צמחים וסקולריים מעבירים סוכרוז ברקמה מיוחדת הנקראת הפלאם. הפלאם מקבילים זה לזה, אך הובלת החומרים נמצאת בדרך כלל בכיוונים מנוגדים. בתוך העלה אלה מערכות כלי הדם הסניף ליצור ורידים אשר מספקים ככל האפשר עלה, להבטיח כי תאים המבצעים פוטוסינתזה קרובים למערכת התחבורה. אני אוהב אותך.
בדרך כלל משאיר רחב, שטוח ורזה שטוח, ובכך למקסם את פני השטח חשוף ישירות לאור ומאפשר את האור לחדור את הרקמות ולהגיע chloroplasts, ובכך לקדם פוטוסינתזה. הם מסודרים על המפעל כדי לחשוף את המשטחים שלהם לאור ביעילות ככל האפשר מבלי להצליל אחד את השני, אבל יש חריגים רבים וסיבוכים. למשל צמחים המותאמים לתנאי סוער עשויים להיות עלים התלויים, כמו ערבות רבות אקליפטס. הצורה השטוחה או הלמינארית מגדילה גם את הקשר התרמי עם האוויר שמסביב, ומקדמת קירור. באופן פונקציונלי, בנוסף פוטוסינתזה עלה הוא האתר העיקרי של הזעה והשפעה.
רבים יש מחט דקים כמו או בקנה מידה כמו עלים שיכולים להיות יתרון באקלים קר עם שלג תכופים כפור. אלה מפורשים כמו מופחת עלים megaphyllous של אבותיהם הדבון. כמה טפסים עלים מותאמים כדי לווסת את כמות האור שהם סופגים כדי למנוע או להקטין חום מוגזם, נזק אולטרה סגול, או יובש, או להקריב את יעילות קליטת האור לטובת הגנה מאוכלי. עבור המגבלה העיקרית היא לא השטף אור או אינטנסיביות, אבל בצורת. כמה צמחים חלון כגון מינים וכמה מינים כגון ו דוגמאות. ו mesembryanthemoids Bulbine. העלים גם לתפקד כדי לאחסן אנרגיה כימית ומים (במיוחד ב) ועשויים להיות איברים מיוחדים המשרתים פונקציות אחרות, כגון של אפונה וקטניות אחרות, הקוצים המגן של קקטוסים מלכודות חרקים בצמחים טורפים כמו ו. העלים הם היחידות המבניות הבסיסיות שמהן נבנות קונוסים (כל קנה מידה של חרוט הוא עלה מגאפיל מתוקן הידוע כספורופי, שממנו נוצרים פרחים בצמחים פורחים, שלד ורידים של עלה, ורידים המכילים ליגנין שגורמים להם יותר להשפיל עבור מיקרואורגניזמים.הארגון הפנימי של רוב סוגי העלים התפתח כדי למקסם את החשיפה של האברונים הפוטוסינתטיים, chloroplasts, לאור ולהגדיל את ספיגת דו תחמוצת הפחמן בעת ​​ובעונה אחת שליטה על אובדן מים.משטחי שלהם הם עמיד למים על ידי הצמח קוטיקולה וגז החליפין בין תאי mesophyll לבין האטמוספירה נשלט על ידי פתחים דקות בשם stomata, כ 10 אשר לפתוח או לסגור כדי להסדיר את שער החליפין של פחמן דו חמצני, חמצן, אדי מים לתוך ומחוץ של מערכת החלל הפנימי בין תאיים. הפתיחה נשלטת על ידי הלחץ של זוג תאי שמירה המקיפים את הצמצם הסטומטי, בכל סנטימטר מרובע אטר של עלה צמח עשוי להיות בין 1,000 ל -100,000 stomata. ליד הקרקע אלה שתילים אקליפטוס יש העלווה dorsiventral לנוער מן השנה הקודמת, אבל העונה הזאת העלווה החדש שלהם נבט הוא isobilateral, כמו עלים הבוגרים על העצים המבוגרים מעל הצורה ומבנה העלים להשתנות במידה ניכרת מן המינים כדי מיני הצמח, תלוי בעיקר על הסתגלותם לאקלים ואור זמין, אלא גם לגורמים אחרים כגון בעלי חיים רועים (כגון צבי), חומרים מזינים זמינים, ותחרות אקולוגית של צמחים אחרים. שינויים משמעותיים בסוג עלה להתרחש בתוך המינים מדי, למשל כמו צמח מתבגר; כמו במקרה מינים הנקודה בדרך כלל יש עלים isobilateral, תלוי תלוי כאשר בוגרת.
אהבה היא מגוון של רגשות שונים, מדינות, עמדות הנעות בין חיבה בינאישית אני אוהב את אמא שלי להנאה אהבתי את הארוחה. היא יכולה להתייחס לרגש של משיכה חזקה וקשר אישי. אהבה יכולה להיות גם חסד אנושי