पत्तियां सबसे संवहनी पौधों के सबसे महत्वपूर्ण अंग हैं। पौधों के बाद से, उन्हें अन्य जीवित चीजों से जीवित रहने की आवश्यकता नहीं होती है बल्कि इसके बजाय कार्बन डाइऑक्साइड, पानी और प्रकाश ऊर्जा का उपयोग करने के लिए, सरल शर्करा के प्रकाश संश्लेषण जैसे कि ग्लूकोज और सुक्रोज जैसे स्वयं के कार्बनिक पदार्थ बनाने के लिए इन्हें आगे रासायनिक संश्लेषण से अधिक जटिल कार्बनिक अणुओं जैसे कि सेल्यूलोज़, पौधे सेल की दीवारों में मूल संरचनात्मक सामग्री में संसाधित किया जाता है। इसलिए संयंत्र को प्रकाश संश्लेषण के लिए इन तीन अवयवों को एक साथ मिलना चाहिए। पत्तियां पत्तियों (एपिडर्मिस) की बाहरी आवरण परत में स्टेमेटा नामक उद्घाटन के माध्यम से फैलाव द्वारा वातावरण से कार्बन डाइऑक्साइड के रूप में जाना जाता संवहनी संचालन प्रणाली के माध्यम से ट्रांसपाइरेक्शन स्ट्रीम में जमीन से पानी निकालती हैं, जबकि पत्तियों को अधिकतम करने के लिए उन्मुख होते हैं सूर्य के प्रकाश के संपर्क में एक बार चीनी संश्लेषित किया गया है, इसे सक्रिय विकास के क्षेत्रों में पहुंचाया जाना चाहिए जैसे पौधे की गोली और जड़ें। संवहनी पौधों को एक विशेष ऊतक में सुक्रोज़ का परिवहन होता है जिसे फ्लोम कहा जाता है। फ्लोएम और एक दूसरे के समानांतर होते हैं लेकिन सामग्रियों का परिवहन आमतौर पर विपरीत दिशाओं में होता है। पत्तियों के भीतर ये नसों का निर्माण करने के लिए शाखाएं जो कि संभव के रूप में पत्ते जितनी आपूर्ति करती हैं, यह सुनिश्चित करना कि प्रकाश संश्लेषण से बाहर निकलने वाली कोशिकाओं परिवहन प्रणाली के करीब हैं। मैं तुमसे प्यार करता हूँ।
आम तौर पर पत्तियां व्यापक, सपाट और पतली चपटे होती हैं, जिससे सतह के क्षेत्र को सीधे प्रकाश से अवगत कराया जाता है और प्रकाश को ऊतकों में घुसना करने और क्लोरोप्लास्ट तक पहुंचने में सक्षम बनाता है, इस प्रकार प्रकाश संश्लेषण को बढ़ावा देता है। इन्हें पौधों पर व्यवस्थित किया जाता है ताकि उनकी सतहों को प्रकाश के रूप में एक-दूसरे को छिपाने के बिना संभवतया प्रकाश में उजागर किया जा सके, लेकिन इसमें कई अपवाद और जटिलताएं हैं उदाहरण के लिए, हवा की स्थितियों के अनुकूल पौधों में लापरवाह पत्ते हो सकते हैं, जैसे कई विलो और युकलिप्टस। सपाट, या लामिना, आकार, आसपास के हवा के साथ थर्मल संपर्क को अधिकतम करता है, ठंडा करने को बढ़ावा देता है। कार्यात्मक रूप से, प्रकाश संश्लेषण के अलावा पत्तियां प्रत्यारोपण और ग्रूटेशन की मुख्य साइट है।
कई पतली सुई की तरह या पैमाने की पत्तियों की तरह होती है जो लगातार बर्फ और ठंढ के साथ ठंडे मौसम में लाभप्रद हो सकती है। इन्हें अपने देववानी पूर्वजों के मेगाफिल्स पत्तियों से कम किया जाता है कुछ पत्ती रूपों को प्रकाश की मात्रा को समायोजित करने के लिए अनुकूलित किया जाता है जिससे वे अत्यधिक गर्मी, पराबैंगनी क्षति या शुष्ककरण से बचने या कम करने या हर्बाइवरी से सुरक्षा के पक्ष में प्रकाश-अवशोषण दक्षता का त्याग करने के लिए अवशोषित होते हैं। प्रमुख बाधा के लिए प्रकाश प्रवाह या तीव्रता नहीं है, लेकिन सूखा। प्रजातियों और कुछ प्रजातियों जैसे कुछ खिड़की के पौधे जैसे कि और उदाहरण हैं। और बल्बिन मेसेंब्रेएंथेमियाइड पत्तियां रासायनिक ऊर्जा और पानी (विशेष रूप से) में संग्रहीत करने के लिए कार्य करती हैं और मटर और अन्य फलियां, केक्टी की सुरक्षात्मक स्पाइन और मांसाहारी पौधों में कीटों के जाल जैसे अन्य कार्यों की सेवा करने वाले विशेष अंग बन सकती हैं। पत्तियां मौलिक संरचनात्मक इकाइयां हैं, जिनमें से शंकुओं का निर्माण होता है (प्रत्येक शंकु पैमाने एक संशोधित मेगाफाइल का पत्ता होता है जिसे स्पोरफी नाम से जाना जाता है और फूलों के फूलों में फूलों का निर्माण किया जाता है। पत्तियों के नसों का कंकाल। नसों में लिग्निन होता है जिससे उन्हें नीचा जाना मुश्किल हो जाता है सूक्ष्मजीवों के लिए सबसे अधिक प्रकार के पत्तियों के आंतरिक संगठन ने प्रकाश संश्लेषक ऑर्गेनल्स, क्लोरोप्लास्ट्स के प्रकाश को अधिकतम करने और कार्बन डाइऑक्साइड के अवशोषण को बढ़ाने के लिए विकसित किया है, जबकि एक ही समय में पानी के नुकसान को नियंत्रित किया जाता है। उनकी सतह को संयंत्र द्वारा जलरोधक बनाया जाता है मेसोफिल कोशिकाओं और वातावरण के बीच छल्ली और गैस के आदान-प्रदान, मिनट के उद्घाटन द्वारा नियंत्रित होते हैं जिसे स्टेमाटा कहा जाता है, लगभग 10 जो कार्बन डाइऑक्साइड, ऑक्सीजन की दर विनिमय को विनियमित करने या आंतरिक वायुमंडलीय अंतरिक्ष प्रणाली से पानी के वाष्प को विनियमित करने के करीब या करीब है। खुलने से संरक्षक कोशिकाओं की एक जोड़ी में दबाव द्वारा नियंत्रित किया जाता है जो पेट के छिद्र को घेर लेते हैं। किसी भी वर्ग सेंटीम में एक पौधे के पत्ते की मात्रा वहां 1,000 से 100,000 स्ट्रॉमाटा हो सकती है। जमीन के पास इन नीलगिरी के पौधों को पिछले वर्ष से किशोरों की दार्शिंथल पत्तियां मिलती हैं, लेकिन इस मौसम में उनका नया अंकुरण पर्णसमूह आइसोबिलेटल है, जैसा कि ऊपर वयस्क वृक्षों पर परिपक्व पत्तों की तरह, पत्तियों की आकृति और संरचनाएं प्रजातियों में से पौधों की प्रजातियों में काफी भिन्नता है मोटे तौर पर जलवायु और उपलब्ध प्रकाश के अनुकूलन पर, लेकिन चराई वाले जानवरों (जैसे हिरण), उपलब्ध पोषक तत्व और अन्य पौधों से पारिस्थितिक प्रतिस्पर्धा जैसे अन्य कारकों के लिए भी। पत्तियों के प्रकार में काफी बदलाव प्रजातियों के भीतर भी होते हैं, उदाहरण के लिए पौधे परिपक्व होते हैं; जैसा कि एक बिंदु के रूप में प्रजातियां आम तौर पर isobilateral, लापरवाह पत्ते जब परिपक्व होते हैं।
प्रेम विभिन्न भावनाओं, राज्यों और दृष्टिकोणों की विविधता है जो पारस्परिक स्नेह से संबंधित हैं। मैं अपनी मां को खुशी से प्यार करता हूं, मैं उस भोजन को पसंद करता था। यह एक मजबूत आकर्षण और व्यक्तिगत लगाव की भावना का उल्लेख कर सकता है। प्यार भी मानव दयालु हो सकता है