Nplooj yog cov tseem ceeb tshaj plaws hauv nruab nrog cev ntawm feem ntau vascular cov nroj tsuag. Txij li thaum cov nroj tsuag, lawv tsis yuav tsum tau khoom noj los ntawm lwm yam nyob yam kom ciaj sia tab sis es tsis txhob siv cov pa roj carbon dioxide, dej thiab lub teeb lub zog, los tsim lawv tus kheej organic teeb meem los ntawm photosynthesis ntawm tej yam yooj yim suab thaj, xws li zib thiab sucrose. Cov no yog ces ntxiv ua los ntawm cov tshuaj synthesis rau hauv ntau organic molecules xws li cellulose, qhov yooj yim ntxwv cov ntaub ntawv uas nyob rau hauv cog ntawm tes phab ntsa. Cov nroj tsuag yuav tsum yog li ntawd coj peb cov khoom xyaw ua ke nyob rau hauv cov nplooj rau photosynthesis mus rau qhov chaw. Cov nplooj kos dej los ntawm cov av nyob rau hauv lub transpiration kwj los ntawm ib tug vascular kev system hu ua thiab muab tau cov pa roj carbon dioxide los ntawm cov cua los ntawm diffusion los ntawm keeb hu ua stomata nyob rau hauv tus txheej npog txheej ntawm cov nplooj ntoos (epidermis), thaum nplooj yog orientated maximize lawv raug tshav ntuj. Thaum qab zib tau raug tsim, nws yuav tsum tau raug thauj mus rau qhov chaw ntawm active kev loj hlob xws li cov nroj tsuag tua thiab keeb kwm. Leeg tshav nroj tsuag thauj sucrose nyob rau hauv ib tug tshwj xeeb cov nqaij mos hu ua lub phloem. Lub phloem thiab yog thaum uas tig mus rau txhua lwm yam tab sis lub thauj cov ntaub ntawv no feem ntau yog nyob rau hauv opposite lus qhia. Nyob rau hauv lub nplooj cov vascular tshuab ceg tsim leeg uas muab ntau li ntau raws li lub nplooj li sai tau, kom ntseeg tau tias lub hlwb nqa tawm photosynthesis yog nyob ze rau qhov kev thauj mus los system. Kuv hlub koj.
Feem ntau nplooj yog sab, ca thiab nyias flattened, li no ntawm maximizing lub deg hauv cheeb tsam ncaj qha raug mus rau lub teeb thiab enabling lub teeb mus txeem cov ntaub so ntswg thiab mus txog hauv chloroplasts, yog li txhawb photosynthesis. Lawv cov txheej txheem ntawm nyob rau hauv cov nroj tsuag thiaj li mus las lawv chaw mus rau lub teeb li nraaj tau tsis shading txhua lwm yam, tab sis muaj ntau ntau yam kev zam thiab teeb meem. Piv txwv li cov nroj tsuag nruj heev heev rau cua hlob tej yam kev mob tej zaum yuav muaj pendent nplooj, xws li nyob rau hauv ntau willows thiab eucalyptss. Lub tiaj tus, los yog laminar, zoo kuj maximizes thermal kev sib cuag nrog lub surrounding huab cua, txhawb cua txias. Feem, nyob rau hauv tas li ntawd mus photosynthesis lub nplooj yog tus thawj xib fwb qhov chaw ntawm transpiration thiab guttation.
Muaj ntau muaj nyias koob zoo li los yog teev zoo li nplooj uas yuav ua tau ib qho kev zoo nyob rau hauv cov huab cua txias uas nquag daus thiab te. Cov no yog txhais li txo los ntawm megaphyllous nplooj ntawm lawv Devonian pog koob yawg koob. Ib txhia nplooj ntawv no nruj heev heev rau modulate tus nqi ntawm lub teeb lawv nqus kom tsis txhob los mitigate ntev thaum tshav kub kub, ultraviolet kev puas tsuaj, los yog desiccation, los yog los txi lub teeb-haum efficiency nyob rau hauv dej siab ntawm cov kev tiv thaiv los ntawm herbivory. Rau lub loj constraint tsis yog lub teeb flux los yog siv, tab sis qhuav. Ib txhia qhov rais nroj tsuag xws li hom thiab ib co hom xws li thiab yog cov piv txwv ntawm. thiab Bulbine mesembryanthemoides. Nplooj kuj ua rau cia tshuaj zog thiab dej (tshwj xeeb tshaj yog nyob rau hauv) thiab tej zaum yuav ua tshwj xeeb kabmob teev tiam lwm tus zog, xws li ntawm taum mog thiab lwm yam legumes, tus tiv thaiv spines ntawm cacti thiab cov tshuaj tua kab cuab nyob rau hauv carnivorous nroj tsuag xws li thiab. Nplooj yog cov yuav tsum muaj structural units uas cones yog lub tsev nyob rau hauv (txhua lub khob hliav qab scale yog ib tug hloov megaphyll nplooj paub raws li ib tug sporophy thiab los ntawm uas paj yog ua lub tsev nyob rau hauv flowering nroj tsuag. Hlab ntsha pob txha ntawm ib nplooj. Leeg muaj lignin uas ua rau lawv nyuaj thuam rau microorganisms. Internal lub koom haum ntawm feem ntau cov hom ntawm cov nplooj muaj evolved rau maximize raug ntawm lub photosynthetic organelles, cov chloroplasts, mus rau lub teeb thiab ua rau kom lub haum ntawm carbon dioxide thaum nyob rau tib lub sij hawm kev tswj dej tsis tau. Lawv chaw yog waterproofed los ntawm cov nroj tsuag cuticle thiab nkev pauv ntawm cov mesophyll hlwb thiab lub ntuj kaaj quas lug yog tswj los ntawm feeb keeb hu ua stomata, hais txog 10 uas qhib los yog kaw rau tswj tus nqi pauv ntawm cov pa roj carbon dioxide, oxygen, thiab dej vapor mus rau hauv thiab tawm ntawm lub sab hauv intercellular qhov chaw system. Stomatal qhib yog tswj los ntawm lub siab nyob rau hauv ib tug khub ntawm khwb hlwb uas puag ncig lub stomatal aperture. nyob rau hauv txhua square centim eter ntawm ib tsob nroj nplooj tej zaum yuav muaj los ntawm 1,000 100,000 stomata. Nyob ze ze ntawm av no eucalyptus saplings muaj hluas dorsiventral nplooj los ntawm lub xyoo dhau los, tab sis lub caij no lawv cov tshiab khiv ntoo ntoo yog isobilateral, zoo li lub mature nplooj rau cov neeg laus ntoo saum toj no Tus duab thiab cov qauv ntawm nplooj sib txawv muaj nuj nqis los ntawm hom hom tsob nroj, nyob ntawm seb lom zem ntau rau lawv adaptation rau kev nyab xeeb thiab muaj lub teeb, tab sis kuj mus rau lwm cov tseem ceeb xws li grazing tsiaj (xws li mos lwj), muaj as-ham, thiab ecological kev sib tw los ntawm lwm yam nroj tsuag. Txiav txim siab hloov nyob rau hauv cov nplooj yam tshwm sim tsis pub dhau hom heev, piv txwv li raws li ib tug nroj zus; raws li ib tug cov ntaub ntawv nyob rau hauv lub taw tes hom kheev muaj isobilateral, pendent yoojyim thaum paub tab.
Hlub yog ib tug ntau yam ntawm kev siab xav txawv, hais, thiab tej cwjpwm uas yog hom twg los ntawm lus hlub kuv hlub kuv leej niam mus rau Library kuv hlub uas noj mov. Nws yuav xa mus rau ib tug tig ntawm ib tug muaj zog attraction thiab koj tus kheej Symptoms. Hlub kuj yuav tib neeg siab dawb siab zoo