A levelek a legérdekesebb szervek a legtöbb vascularis növények. Mivel a növények nem élnek más életmódból származó élelmiszernek, túlélniük kell, hanem szén-dioxidot, vizet és könnyű energiát használnak fel, hogy saját egyszerű szerves anyagot hozzanak létre egyszerű cukrok, például glükóz és szacharóz fotoszintézisével. Ezeket tovább feldolgozzák kémiai szintézissel bonyolultabb szerves molekulákká, mint például a cellulóz, a növényi sejtfal alap szerkezeti anyaga. Ezért a növénynek ezeket a három összetevőt össze kell kötnie a levélre, hogy a fotoszintézis megtörténjen. A levelek a víztaszító folyamon keresztül vizet vezetnek a talajból a vaszkuláris vezetőrendszeren keresztül, és széndioxidot kapnak a légkörből diffúzióval a levél (epidermisz) külső borítórétegében a sztómáknak nevezett nyílásokon keresztül, míg a levelek arra irányulnak, hogy maximalizálják Napfénynek való kitettség. Miután a cukrot szintetizálták, azt az aktív növekedési területekre kell szállítani, mint a növényi hajtások és gyökerek. Az érrendszeri növények szacharózt szállítanak egy különleges szövetben, a fóemnek nevezik. A froem és párhuzamos egymással, de az anyagok szállítása általában ellentétes irányú. A levélen ezek az érrendszeri rendszerek olyan ereket alkotnak, amelyek a lehető legmagasabb mennyiséget biztosítanak a levél számára, biztosítva, hogy a fotoszintéziseket végző sejtek közel álljanak a szállítási rendszerhez. Szeretlek.
Jellemzően a levelek szélesek, laposak és vékonyak lesüllyesztve, ezáltal maximalizálják a közvetlenül a fénynek kitett felületet, és lehetővé teszik a fény áthatolását a szövetekbe, és elérik a kloroplasztokat, ezáltal elősegítve a fotoszintézist. A növényeket úgy rendezik be, hogy felületüket a lehető leghatékonyabbá tegyék a fény felé, anélkül, hogy árnyékolnák egymást, de sok kivétel és szövődmény van. Például a széles körülményekhez igazított növények lehetnek függő levelek, például sok fűzfa és eukaliptusz. A lapos vagy lamináris alakzat is maximalizálja a termikus érintkezést a környező levegővel, elősegítve a hűtést. A fotoszintézis mellett funkcionálisan a levél a transzpiráció és a guttáció fő helyszíne.
Sokan vannak vékony, tűszerű vagy méretszerű levelek, amelyek hideg, hideg és fagyos éghajlatúak lehetnek. Ezeket úgy értelmezik, mint a devon ősök megaphyllous leveleiről. Egyes levélformák úgy vannak kialakítva, hogy modulálják a felszívódó fény mennyiségét, hogy elkerüljék vagy mérsékeljék a túlzott hőt, az ultraibolya károsodást vagy a kiszáradást, vagy feláldozzák a fényelnyelés hatékonyságát a növényvilág védelmében. A fő kényszer nem könnyű fluxus vagy intenzitás, hanem szárazság. Egyes ablakos növények, mint például a fajok és bizonyos fajok, mint például és példák. És Bulbine mesembryanthemoides. A levelek a kémiai energia és a víz tárolására is szolgálnak (különösen a), és más funkciókat szolgálhatnak fel, például a borsó és egyéb hüvelyesek, a kaktuszok védőgerincei és a húsevő növények rovarcsapdái, például és. A levelek azok az alapvető szerkezeti egységek, amelyekből kúpok épülnek (minden kúp alakú skála egy módosított megaphyll levél, melyet sporophy néven ismerünk, és amelyből virágokat állítunk elő virágzó növényekben, levél vén csontvázában, a vénák lignint tartalmaznak, Mikroorganizmusok A legtöbb levelek belső szervezete a fotoszintetikus organellák, a kloroplasztok expozíciójának maximalizálására, a könnyű megvilágításra és a szén-dioxid felszívódásának fokozására, ugyanakkor a vízveszteség szabályozására, a felületek vízállóságát a növény A mezofill sejtek és a légkör közötti nyaki és gázcserét a nyílt nyílások vezérlik, körülbelül 10-nél, amelyek nyitottak vagy közelítenek a belső széndioxid, az oxigén és a vízgőz sebességcseréjének szabályozásához a belső intercelluláris űrrendszerbe. A nyílást a gyomornyílást körülvevõ õrzõkamrákban levõ nyomás szabályozza, bármely négyzetméter centiméterben A növényi levél eterje 1000-100 000 sztóma lehet. Eukaliptusz-csemeték a földön közel állnak az előző év fiatalkorú dorsiventrális lombozataihoz, de ebben a szezonban az újonnan csírázó lombuk isobilateralis, mint a felnőtt fák felett levő levelei. A levelek alakja és szerkezete jelentősen eltér a fajoktól a növények fajtáitól függően Nagyrészt az éghajlatra és a rendelkezésre álló fényre való alkalmazkodásukhoz, de más tényezőkhöz is, mint például a legeltetett állatok (például szarvasok), a rendelkezésre álló tápanyagok és más növények ökológiai versengése. A levélben jelentős változások is előfordulnak a fajokon belül, például növényi érlelés esetén; Mint a fajok esetében, általában isobilateralis, lebegő levelek érett állapotban.
A szeretet a különböző érzelmek, államok és attitűdök különféle érzelmek, attitűdök, amelyek az interperszonális vonzerőtől függenek. Szeretem az anyámat az örömért, hogy szerettem azt az ételt. Ez utalhat egy erős vonzerő és személyes kötődés érzésére. A szerelem is lehet az emberi kedvesség