Blöð eru mikilvægustu líffæri flestra æðavera. Þar sem plöntur eru, þurfa þeir ekki mat frá öðrum lifandi hlutum til að lifa af en í staðinn nota koltvísýringur, vatn og ljósorka til að búa til eigin lífræna efni með myndmyndun einfalda sykurs eins og glúkósa og súkrósa. Þessar eru síðan framleiddar með efnafræðilegri myndun í flóknari lífrænum sameindum eins og sellulósa, grunn uppbyggingarefni í plöntuveggjum. Plöntan verður því að koma þessum þremur innihaldsefnum saman í blaðinu til að myndmyndun geti átt sér stað. Blöðin draga vatn frá jörðinni í gegnumþrýstingsstraumnum í gegnum æðakerfi sem þekkt er sem og fá koldíoxíð úr andrúmsloftinu með dreifingu í gegnum opi sem kallast stomata í ytri þekju laginu (epidermis), en laufin eru miðuð að því að hámarka þeirra Útsetning fyrir sólarljósi. Þegar sykur hefur verið smíðaður þarf það að flytja til svæða með virkum vexti, svo sem skógrækt og rætur. Æðarplöntur flytja súkrósa í sérstökum vefjum sem kallast flóem. The phloem og eru samsíða hver öðrum en flutning á efni er yfirleitt í gagnstæða átt. Innan blaðsins útibú þessara æðarkerfa til að mynda æðar sem veita eins mikið og blaðið sem mögulegt er og tryggja að frumur sem framkvæma myndmyndun eru nálægt flutningskerfinu. Ég elska þig.
Venjulega eru laufin víðtæk, flöt og þunnt flatt, þannig að hámarka yfirborðsvæðið beint í ljósi ljóss og gera ljósi kleift að komast í vefinn og ná klóplósunum og þannig stuðla að myndmyndun. Þeir eru raðað á plöntuna til að fletta ofan af yfirborði þeirra að ljósi eins skilvirkt og mögulegt er án þess að skyggja hver annan, en það eru margar undantekningar og fylgikvillar. Til dæmis geta plöntur sem eru aðlagaðar við blástursskilyrði verið með skjálfandi lauf, eins og í mörgum munum og eucalypts. The íbúð, eða laminar, lögun hámarkar einnig varma snertingu við nærliggjandi loft, stuðla að kælingu. Hagnýtur, auk myndmyndunar, er blaðið höfuðstaður svitamyndunar og guttings.
Margir hafa þunnt nálar-eins eða mælikvarða lauf sem geta verið hagstæðar í köldu loftslagi með tíðri snjó og frosti. Þessar eru túlkaðir sem minnkaðir úr megafylltum laufum Devonian forfeður þeirra. Sumar blaðaformar eru aðlagaðar til að mæla magn ljóssins sem þeir gleypa til að koma í veg fyrir eða draga úr of miklum hita, útfjólubláum skaða eða þurrkun, eða til að fórna skilvirkni í ljósi frásogar til verndar gegn jurtaríkinu. Fyrir meiriháttar þvingun er ekki létt hreyfingu eða styrkleiki heldur þurrka. Sumir glugga plöntur eins og tegundir og sumir tegundir eins og og eru dæmi um. Og Bulbine mesembryanthemoides. Blöðin virka einnig til að geyma efnaorku og vatn (sérstaklega í) og geta orðið sérhæfðir líffæri sem þjóna öðrum aðgerðum, svo sem af baunum og öðrum belgjurtum, verndandi naglar af kaktusa og skordýrafleti í kjötætur plöntum eins og og. Blöð eru grundvallarbyggingareiningarnar sem keilur eru smíðuð í (hver keiluskala er breytt megafyllblöð þekktur sem sporophy og þar sem blóm eru smíðuð í blómstrandi plöntum. Vöðva beinagrind blaða. Æðar innihalda lignín sem gerir þeim erfiðara að draga úr Fyrir örverur. Innri skipulag flestra laufblöðra hefur þróast til að hámarka útsetningu fyrir ljóstillífum organelles, chloroplasts, til að lýsa og auka frásog koltvísýrings en á sama tíma að stjórna vatnsskorti. Yfirborð þeirra er vatnsþétt með álverinu Skurður og gasaskipti milli blöðruhálfanna og andrúmsloftið er stjórnað með mínútuopnum sem kallast stomata, um það bil 10 sem opna eða loka að stjórna gengisskiptum koldíoxíðs, súrefnis og vatnsgufu inn í og ​​utan innra innrennslisrýmiskerfisins. Opnunin er stjórnað af þrýstingnum í par af vörnarsölum sem umlykur munnþurrkuropið. Í hvaða fermetra sentim Eter af planta blaða getur verið frá 1.000 til 100.000 stomata. Nálægt jörðina hafa þessar trjákvoða trjákvoða ungum dorsiventral smjöri frá fyrra ári, en á þessu tímabili eru nýjungarblöðin sín á milli, eins og þroskaður lauf á fullorðnum trjám að ofan. Líkan og uppbygging laufanna er mjög mismunandi frá tegundum til plantna, eftir því Að miklu leyti um aðlögun að loftslagi og lausu ljósi, en einnig til annarra þátta eins og beitardýr (td hjörð), tiltæk næringarefni og vistfræðileg samkeppni frá öðrum plöntum. Miklar breytingar á tegund blaða eiga sér stað innan tegunda, til dæmis sem plöntu þroskast; Eins og er að ræða í tegundum tegundar, sem almennt eru með ísílhlið, þá fer blöðin þegar þau eru þroskuð.
Ást er margs konar mismunandi tilfinningar, ríki og viðhorf sem á bilinu milli mannlegrar ástúðar Ég elska móður mína ánægju Ég elskaði þessi máltíð. Það getur átt við tilfinningar um sterka aðdráttarafl og persónulega viðhengi. Ást getur líka verið mannleg góðvild