Akwụkwọ bụ ihe ndị kasị mkpa akụkụ nke kasị vaskụla osisi. Ebe ọ bụ na osisi na-, ha anaghị achọ nri si ndị ọzọ dị ndụ na-adị ndụ ma kama iji carbon dioxide, mmiri na ìhè ike, na ike ha organic okwu site photosynthesis nke mfe ilekwata shuga, dị ka glucose na sucrose. Ndị a na-ahụ n'ihu esichara site chemical njikọ n'ime ihe mgbagwoju organic ụmụ irighiri dị ka cellulose, bụ isi bughi ihe onwunwe na osisi cell mgbidi. Osisi ga-mere-ewetara ndị a atọ Efrata ọnụ akwukwo maka photosynthesis-ewere ọnọdụ. The epupụta isere mmiri si n'ala na transpiration stream site a vaskụla eduzi usoro maara dị ka na inweta carbon dioxide site n'ikuku site mgbasa site oghere akpọ stomata na elu-nkpuchi oyi akwa nke akwukwo (epidermis), mgbe epupụta na-orientated jirichaa ha n'ebe ìhè anyanwụ. Ozugbo sugar e synthesized, ọ kwesịrị ka a gaa ebe nke nọ n'ọrụ ibu dị otú ahụ dị ka osisi Ome ma mgbọrọgwụ. Vaskụla osisi ibufe sucrose na a pụrụ iche anụ ahụ na-akpọ phloem. The phloem na ndị yiri ka onye ọ bụla ọzọ ma na iga nke ihe na-abụkarị na-abụghị ntụziaka. N'ime akwukwo a vaskụla usoro alaka na-etolite veins nke ezitekwara dị ukwuu dị ka ndị akwukwo dị ka omume, n'ịhụ na mkpụrụ ndụ na-arụ photosynthesis nso ụgbọ na usoro. A hụrụ m gị n'anya.
A epupụta ndị sara mbara, ewepụghị na mkpa esisịt, si otú Ịnwetacha uru ịrụ n'elu ebe ozugbo gụrụ ìhè na-eme ka ìhè na-banye n'ime anụ ahụ na ruo chloroplasts, si otú na-akwalite photosynthesis. Ha na-mere ndokwa na osisi ka ha pụta ìhè na-ebupụta na-amụnye dị ka rụọ ọrụ nke ọma dị ka o kwere na-enweghị shading ọ bụla ọzọ, ma e nwere ọtụtụ wezụga na nsogbu. Ihe atụ osisi na-emegharị ka ikuku na-eku ọnọdụ nwere ike pendent epupụta, dị ka ọtụtụ osisi willow na eucalyptss. The ewepụghị, ma ọ bụ laminar, udi nwekwara maximizes thermal na kọntaktị na gburugburu ikuku, na-akwalite jụrụ. Functionally, na mgbakwunye na photosynthesis na akwukwo bụ isi na saịtị nke transpiration na guttation.
Ọtụtụ ndị nwere mkpa agịga-dị ka ọ bụ ọnụ ọgụgụ-dị ka epupụta na ike uru na oyi na-atụ climates na Ugboro snow na ntu oyi. Ndị a na-tụgharịrị ka belata si megaphyllous epupụta nke ha Devonian nna nna ya. Ụfọdụ akwukwo forms na-na-emegharị ka modulate ego nke ìhè na ha banye zere ma ọ bụ mitigate oké okpomọkụ, ultraviolet mmebi, ma ọ bụ desiccation, ma ọ bụ àjà ìhè-absorption arụmọrụ ke ihu ọma nke-echebe site herbivory. N'ihi na isi mgbochi bụghị ìhè agbanwe oge ma ọ bụ osisi ike, ma oké ọkọchị. Ụfọdụ window osisi ndị dị otú ahụ dị ka umu na ụfọdụ ụdị ndị dị otú ahụ dị ka na-atụ nke. na Bulbine mesembryanthemoides. Doo nwekwara ịrụ ọrụ na-echekwa chemical ike na mmiri (karịsịa) na ike ịghọ pụrụ iche akụkụ na-eje ozi ndị ọzọ ọrụ, dị ka nke peas na ndị ọzọ na legumes, na-echebe spines nke cacti na ụmụ ahụhụ na afia carnivorous osisi ndị dị otú ahụ dị ka na. Akwụkwọ bụ isi bughi nkeji nke cones na-rụrụ ke (nke ọ bụla cone ọnụ ọgụgụ bụ a gbanwetụrụ megaphyll akwukwo maara dị ka a sporophy na site na nke okooko osisi na-rụrụ ke okooko osisi. Akwara ọkpọ a akwukwo. N'akwara nwere lignin na-eme ka ha ike ịkparị maka microorganisms. The esịtidem nzukọ nke kasị iche iche nke epupụta ghọrọ usoro jirichaa ikpughe nke photosynthetic organelles, na chloroplasts, ka ìhè na dịkwuo absorption nke carbon dioxide ma n'otu oge ịchịkwa mmiri ọnwụ. ha na-ebupụta na-waterproofed site osisi cuticle na gas mgbanwe n'etiti ndị mesophyll mkpụrụ ndụ na ikuku na-achịkwa nkeji oghere akpọ stomata, banyere 10 nke oghe ma ọ bụ nso mezie ọnụego mgbanwe nke carbon dioxide, oxygen, na mmiri vepo n'ime na nke esịtidem intercellular ohere usoro. Stomatal oghere a na-achịkwa nsogbu na a ụzọ nche mkpụrụ ndụ na oyụhọ stomatal aperture. na nke ọ bụla square centim eter nke a osisi akwukwo e nwere ike ịbụ site 1,000 na 100,000 stomata. Near n'ala ndị a Eucalyptus saplings nwere ntorobịa dorsiventral akwụkwọ si afọ gara aga, ma a oge ha ọhụrụ pulitere akwụkwọ bụ isobilateral, dị ka ndị tozuru okè akwụkwọ na okenye osisi n'elu The udi na Ọdịdị nke epupụta iche iche si umu na umu osisi, dabere n'ụzọ dị ukwuu na ha mmegharị ihu igwe na dị ìhè, kamakwa ndị ọzọ ihe ndị dị ka grazing anụmanụ (dị ka mgbada), dị nri, na ebe obibi iwu site osisi ndị ọzọ. Agachoputa mgbanwe akwukwo ụdị ime n'ime umu kwa, n'ihi na ihe atụ dị ka a osisi matures; dị ka ihe atụ nke a na umu-enwekarị isobilateral, pendent doo mgbe tozuru okè.
Ịhụnanya bụ a dịgasị iche iche nke dị iche iche mmetụta, na-ekwu, na àgwà ndị na-àmà site interpersonal ihunanya m n'anya ka nne m obi ụtọ na m hụrụ n'anya na-eri nri. Ọ nwere ike na-ezo aka na mmetụta uche nke a ike mma na onye na-ekekọta. Ịhụnanya nwekwara ike ịbụ obiọma