Sejarah adalah kehidupan bangsa dan kemanusiaan. Untuk merebut dan menempatkan
Menjadi kata-kata, untuk menggambarkan secara langsung kehidupan umat manusia atau bahkan a
Satu bangsa, tampaknya tidak mungkin
Sejarawan kuno semua menggunakan metode satu sama lain
Menggambarkan dan merebut yang tampaknya sulit dipahami - kehidupan manusia.
Mereka menggambarkan aktivitas individu yang memerintah rakyat, dan
Menganggap kegiatan orang - orang tersebut sebagai kegiatan yang mewakili
Seluruh bangsa
Pertanyaannya: bagaimana individu membuat negara bertindak sesuai keinginan mereka
Dan oleh apa kehendak orang-orang ini sendiri dibimbing? itu
Orang dahulu bertemu dengan mengenali keilahian yang menundukkan bangsa-bangsa
Untuk kemauan orang yang terpilih, dan menuntun kehendak orang pilihan itu
Untuk mencapai tujuan yang ditakdirkan.
Bagi orang awam, pertanyaan - pertanyaan ini dipecahkan dengan keyakinan akan adanya
Partisipasi langsung Dewa dalam urusan manusia.
Sejarah modern, secara teori, menolak kedua prinsip ini.
Tampaknya telah menolak kepercayaan orang dahulu
Tunduk kepada Tuhan dan dalam tujuan yang telah ditentukan
Negara mana yang dipimpin, sejarah modern seharusnya tidak mempelajari
Manifestasi kekuatan tapi penyebab yang memproduksinya. Tapi modern
Sejarah belum melakukan ini Dengan teori menolak pandangan yang dipegangnya
Oleh orang dahulu, masih mengikuti mereka dalam praktek.
Alih-alih pria diberkahi dengan otoritas ilahi dan langsung dibimbing
Dengan kehendak Tuhan, sejarah modern telah memberi kita pahlawan
Diberkahi dengan kapasitas luar biasa yang luar biasa, atau hanya manusia biasa
Sangat beragam, mulai dari raja sampai wartawan, yang memimpin massa.
Alih-alih tujuan yang semula ditunjuk oleh orang Yahudi, Yunani, atau Yunani
Bangsa Romawi, yang oleh para sejarawan kuno dianggap mewakili
Kemajuan kemanusiaan, sejarah modern telah mendalilkan tujuannya sendiri-
Kesejahteraan orang Prancis, Jerman, atau Inggris, atau, dalam bukunya
Abstraksi tertinggi, kesejahteraan dan peradaban umat manusia di Indonesia
Umum, yang biasanya berarti bahwa orang-orang yang menempati a
Bagian barat laut kecil dari benua besar.
Sejarah modern telah menolak kepercayaan orang dahulu tanpa
Menggantikan mereka dengan konsepsi baru, dan logika situasinya
Mewajibkan sejarawan, setelah mereka rupanya menolaknya
Otoritas ilahi raja dan takdir orang dahulu, untuk mencapainya
Kesimpulan yang sama oleh jalan lain, yaitu mengenali bangsa-bangsa
Dipandu oleh laki-laki individu, dan adanya tujuan yang diketahui
Yang negara-negara dan umat manusia pada umumnya sedang merawat.
Atas dasar karya semua sejarawan modern dari Gibbon
Ke Buckle, terlepas dari ketidaksepakatan mereka dan tampaknya
Kebaruan pandangan mereka, berbohong dua asumsi lama dan tak terhindarkan itu.
Pertama, sejarawan menggambarkan aktivitasnya
Individu yang menurutnya telah mengarahkan manusia satu sejarawan
Hanya menganggap raja, jenderal, dan menteri sebagai orang-orang seperti itu,
Sementara yang lain termasuk juga orator, pria terpelajar, reformis,
Filsuf, dan penyair. Kedua, diasumsikan tujuan menuju
Yang mana manusia dipimpin diketahui oleh sejarawan: kepada salah satu dari mereka
Tujuan ini adalah kehebatannya
Yang lain itu adalah kebebasan, persamaan, dan jenis peradaban tertentu
Dari sudut kecil dunia disebut Eropa.
Tumbuh, menyebar, dan diekspresikan oleh pergerakan orang-orang dari barat ke timur. Beberapa kali bergerak ke arah timur dan bertabrakan dengan penghitungan dari timur
barat. Di dalamnya mencapai batas ekstrimnya,, dan kemudian, dengan
Simetri yang luar biasa, penghindaran terjadi dari timur ke barat,
Menariknya, seperti yang telah dilakukan gerakan pertama, bangsa-bangsa di Indonesia
Tengah gerakan counter mencapai titik awal
Gerakan pertama di barat dan mereda.
Selama periode dua puluh tahun itu sejumlah besar ladang tersisa
Belum terisi, rumah-rumah dibakar, perdagangan berubah arah, jutaan
Orang bermigrasi, miskin, atau diperkaya, dan jutaan
Orang-orang Kristen yang menganut hukum cinta dari rekan-rekan mereka membunuh satu orang
lain.
Apa artinya semua ini Mengapa hal itu terjadi Apa yang membuat orang-orang itu?
Membakar rumah dan membunuh orang-orang mereka Apa penyebabnya?
Acara? Kekuatan apa yang membuat pria bertindak jadi ini adalah insting,
Pertanyaan polos, dan paling sah yang ditanyakan oleh dirinya sendiri saat itu
Menemukan monumen dan tradisi periode itu.
Untuk menjawab pertanyaan ini, akal sehat umat manusia berubah
Ke ilmu sejarah, yang bertujuan untuk memungkinkan bangsa dan umat manusia
Untuk mengetahui diri mereka sendiri.
Jika sejarah telah mempertahankan konsepsi orang dahulu, pasti akan ada
Mengatakan bahwa untuk memberi penghargaan atau menghukum bangsanya, memberi kekuasaan dan
Mengarahkan kehendaknya untuk memenuhi tujuan ilahi, dan itu
Balas, pasti sudah jelas dan lengkap. Orang mungkin percaya atau
Kafir pada kepentingan ilahi, tapi bagi siapapun
Percaya di dalamnya tidak akan ada yang tidak bisa dimengerti di
Sejarah periode itu, tidak
Sejarah meneliti manifestasi kehendak bebas manusia yang berhubungan
Dengan dunia luar pada waktunya dan dalam ketergantungan pada sebab, yaitu,
Ini mendefinisikan kebebasan ini oleh hukum akal, dan karena itu sejarah adalah a
Sains hanya sejauh ini kehendak bebas didefinisikan oleh undang-undang tersebut.
Pengakuan akan kehendak bebas manusia sebagai sesuatu yang mampu
Mempengaruhi peristiwa sejarah, yaitu, karena tidak tunduk pada hukum, adalah
Sama untuk sejarah sebagai pengakuan kekuatan bebas yang bergerak
Badan surgawi adalah untuk astronomi.
Asumsi itu akan menghancurkan kemungkinan eksistensi
Hukum, yaitu ilmu apapun. Jika ada satu tubuh pun
Bergerak bebas, maka hukum Kepler dan Newton dinegasikan dan tidak
Konsepsi tentang pergerakan benda-benda langit sudah ada.
Jika ada tindakan tunggal karena kehendak bebas, maka tidak ada satu sejarah pun
Hukum bisa ada, atau konsepsi apapun tentang peristiwa sejarah.
Untuk sejarah, garis ada dari gerakan kehendak manusia, salah satu ujungnya
Yang tersembunyi di tempat yang tidak diketahui namun di ujung lain yang a
Kesadaran akan kemauan manusia dalam bergerak sekarang dalam ruang, waktu, dan
Ketergantungan pada sebab.
Semakin banyak bidang gerak ini menyebar di depan mata kita, the
Lebih jelas lagi hukum gerakan itu. Untuk menemukan dan mendefinisikan
Hukum-hukum itu adalah masalah sejarah.
Dari sudut pandang sejarah ilmu pengetahuan sekarang
Pokok bahasannya di jalan yang diikuti sekarang, mencari penyebab kejadian
Dalam kebebasan manusia, sebuah pengucapan ilmiah dari undang-undang tersebut adalah
Tidak mungkin, karena bagaimanapun kebebasan manusia mungkin dibatasi, segera
Karena kita mengenalinya sebagai kekuatan yang tidak tunduk pada hukum, adanya hukum
Menjadi tidak mungkin
Hanya dengan mengurangi unsur kehendak bebas ini sampai yang sangat kecil,
Artinya, dengan menganggapnya sebagai jumlah yang sangat kecil, dapatkah kita
Meyakinkan diri kita sendiri tentang ketidakmampuan absolut penyebabnya,
Dan kemudian alih-alih mencari sebab, sejarah akan menemukan
Hukum sebagai masalahnya
Pencarian untuk undang-undang ini telah lama dimulai dan metode baru
Pemikiran yang harus diadopsi sejarah sedang dikerjakan secara bersamaan
Dengan kehancuran diri yang dengannya - pernah membedah dan membedah
Penyebab fenomena - metode sejarah lama bergerak.
Semua ilmu manusia telah menempuh perjalanan sepanjang jalan itu. Tiba di
Infinitesimals, matematika, ilmu yang paling tepat, ditinggalkan
Proses analisis dan masuk pada proses baru
Integrasi yang tidak diketahui, tak terbatas jumlahnya. Meninggalkan
Konsepsi penyebab, matematika mencari hukum, yaitu, properti
Umum untuk semua elemen tak dikenal, tak terbatas kecil.
Dalam bentuk lain tapi di sepanjang jalur refleksi yang sama yang lain
Ilmu telah berjalan. Ketika Newton mengucapkan hukum gravitasi
Dia tidak mengatakan bahwa matahari atau bumi memiliki benda tarik-menarik;
Dia mengatakan bahwa semua benda dari yang terbesar sampai yang terkecil memiliki
Harta benda saling menarik satu sama lain, yaitu menyisihkan
Pertanyaan tentang penyebab pergerakan tubuh, ungkapnya
Milik umum untuk semua tubuh dari yang tak terhingga besar ke
Sangat kecil. Hal yang sama dilakukan oleh ilmu alam: pergi
Terlepas dari pertanyaan penyebabnya, mereka mencari undang-undang. Sejarah berdiri di atas
Jalan yang sama Dan jika sejarah memiliki untuk objek studi gerakan
Dari bangsa dan kemanusiaan dan bukan narasi episode di Indonesia
Kehidupan individu, juga mengesampingkan konsepsi
Sebab, harus mencari hukum yang sama untuk semua yang tak terpisahkan
Unsur-unsur yang sangat terkait dengan kebebasan bebas.