duilleoga na horgáin is tábhachtaí de an chuid is mó plandaí soithíocha. Ó tharla go bhfuil plandaí, nach bhfuil siad ag teastáil bia ó dúile beo eile chun maireachtáil ach ina ionad sin a úsáid dé-ocsaíd charbóin, uisce agus fuinneamh solais, a chruthú a ábhar orgánach féin trí fhótaisintéis na siúcraí simplí, mar shampla glúcóis agus siúcrós. Tá siad ansin tuilleadh próiseála trí shintéis cheimiceach i móilíní orgánacha níos casta ar nós ceallalóis, an t-ábhar bunúsach struchtúrach i mballaí chill planda. Dá bhrí sin, ní mór an gléasra a thabhairt ar na trí comhábhair le chéile sa duilleog le haghaidh fótaisintéise ar siúl. Na duilleoga a tharraingt uisce ón talamh sa sruth trasghalú trí chóras stiúradh soithíoch ar a dtugtar agus dé-ocsaíd charbóin ón atmaisféar trí idirleathadh fháil trí oscailtí dtugtar stómaí sa ciseal clúdach seachtrach an duilleog (eipideirm), cé go bhfuil duilleoga dírithe a uasmhéadú a nochtadh do sholas na gréine. Chomh luath agus siúcra shintéisiú, ní mór é a iompar chuig réimsí fás gníomhach ar nós na shoots plandaí agus fréamhacha. plandaí soithíocha iompair siúcrós i fíochán speisialta ar a dtugtar an fléam. Is iad na fléam agus comhthreomhar lena chéile ach tá an iompar na n-ábhar de ghnáth i dtreonna os coinne. Laistigh den duilleog na córais soithíoch brainse chun veins a sholáthraíonn an oiread agus is leis an duilleog agus is féidir, ag cinntiú go bhfuil cealla fótaisintéise a dhéanamh in aice leis an gcóras iompair. Is breá liom tú.
De ghnáth Tá duilleoga leathana, cothrom agus tanaí leacaithe, rud a mhéadóidh an achar dromchla nochta go díreach le solas agus cur ar chumas an solas le briseadh na fíocháin agus teacht ar an chloroplasts, rud a chur chun cinn fhótaisintéis. Tá siad eagraithe ar an ngléasra chun nochtadh a ndromchlaí chun solais chomh héifeachtúil agus is féidir gan a scáthú a chéile, ach tá go leor eisceachtaí agus deacrachtaí. I gcás bhféadfadh plandaí mar shampla in oiriúint do choinníollacha gaoithe duilleoga neamhspleácha, ar nós i go leor sailí agus eucalyptss. An árasán, nó Laminar, uasmhéadaíonn cruth freisin teagmháil teirmeach leis an aer mórthimpeall, fuaraithe a chur chun cinn. Feidhmiúil, chomh maith le fhótaisintéis an duilleog an láithreán phríomh trasghalaithe agus guttation.
tá snáthaid-mhaith nó scála-mhaith duilleoga tanaí is féidir a bheith buntáisteach i climates fuar le sneachta go minic agus sioc go leor. Tá siad seo a léiriú mar laghdú ó duilleoga megaphyllous a sinsear Devonian. Tá roinnt foirmeacha duille curtha in oiriúint chun mhodhnú ar an méid solais ionsú siad a sheachaint nó teas iomarcach, damáiste ultraivialait, nó desiccation a mhaolú, nó chun éifeachtacht éadrom-ionsú íobairt i bhfabhar cosaint ó herbivory. Maidir leis an sriantacht mhór nach bhfuil flosc solas nó déine, ach triomach. Tá roinnt plandaí bhfuinneog ar nós speiceas agus roinnt speicis ar nós agus samplaí. agus mesembryanthemoides Bulbine. Duilleoga freisin feidhmiú a stóráil fuinneamh ceimiceach agus uisce (go háirithe in) agus féadfaidh sé bheith ina orgáin speisialaithe ag freastal ar feidhmeanna eile, ar nós na n piseanna agus pischineálaigh eile, na spines cosanta na cachtais agus na gaistí feithide in plandaí carnivorous cháil sin dóibh agus. duilleoga na n-aonad struchtúrtha bunúsacha as a cóin a thógáil i (tá gach scála cón duilleog megaphyll modhnaithe ar a dtugtar sporophy agus óna bláthanna a thógáil i bplandaí bláthanna. Vein creatlach de dhuilleog. Go bhfuil lignin a dhéanann iad níos deacra a degrade Veins do microorganisms. eagrú inmhéanach mó de na cineálacha duilleoga tháinig éabhlóid nochtadh na organelles fótaisintéiseach, na chloroplasts, a uasmhéadú chun solais agus chun cur leis an ionsú dé-ocsaíd charbóin agus ag an am céanna rialú caillteanas uisce. a n-dromchlaí atá waterproofed ag an ngléasra tá cuticle agus gáis a mhalartú idir na cealla mesophyll agus an t-atmaisféar rialú ag oscailtí nóiméad ar a dtugtar stómaí, thart ar 10 a oscailt nó a dhruidim a rialáil an ráta malairte ar dhé-ocsaíd charbóin, ocsaigin, agus gal uisce isteach agus amach as an gcóras spás inmheánach intercellular. stómúil tá oscailt rialú ag an brú i péire de chealla garda timpeall ar an Cró stómúil. in aon centim cearnach eter de dhuilleog plandaí d'fhéadfadh go mbeadh ó 1000 go 100,000 stómaí. In aice leis an talamh a bhfuil na crainn óga Eucalyptus duilliúr óg dorsiventral ón mbliain roimhe sin, ach an séasúr seo tá a n-duilliúr nua frithphéactha isobilateral, cosúil leis an duilliúr aibí ar na crainn fásta os cionn an cruth agus struchtúr na duilleoga athrú go mór ó speiceas go speiceas planda, ag brath den chuid is mó ar a n-oiriúnú d'aeráid agus solas ar fáil, ach freisin ar fhachtóirí eile, mar shampla ainmhithe ar féarach (ar nós fianna), cothaithigh atá ar fáil, agus iomaíocht éiceolaíochta ó phlandaí eile. a tharlaíonn athruithe suntasacha ar chineál duille laistigh de speiceas freisin, mar shampla mar a aibíonn planda; mar chás i speicis bpointe seo tá go coitianta isobilateral, duilleoga neamhspleácha nuair aibí.
Is grá ar éagsúlacht na mothúcháin éagsúla, deir, agus dearcadh go raonta ó gean idirphearsanta Is breá liom mo mháthair a pléisiúr dúil mhór agam go béile. Is féidir é a tharchur chuig emotion de tarraingt láidir agus ceangal pearsanta. Is féidir le grá a bheith chomh maith cineáltas daonna