I fogli sono gli organi più importanti della maggior parte delle piante vascolari. Dal momento che le piante sono, non richiedono cibo da altre cose viventi per sopravvivere, ma invece utilizzare anidride carbonica, acqua e energia leggera, per creare la propria materia organica mediante la fotosintesi di semplici zuccheri, come il glucosio e il saccarosio. Questi vengono poi ulteriormente elaborati mediante sintesi chimica in molecole organiche più complesse come la cellulosa, il materiale strutturale di base nelle pareti delle cellule vegetali. La pianta deve quindi portare insieme questi tre ingredienti nella foglia per la fotosintesi. Le foglie disegnano l'acqua dal terreno nel flusso di traspirazione attraverso un sistema di conduzione vascolare noto come e ottenere l'anidride carbonica dall'atmosfera per diffusione attraverso aperture chiamate stomata nello strato esterno di copertura della foglia (epidermide), mentre le foglie sono orientate a massimizzare il loro Esposizione alla luce solare. Una volta sintetizzato lo zucchero, deve essere trasportato in aree di crescita attiva come i germogli e le radici delle piante. Le piante vascolari trasportano il saccarosio in un tessuto speciale chiamato il phloem. Il phloem e sono paralleli tra loro, ma il trasporto dei materiali è di solito in direzioni opposte. All'interno della foglia questi sistemi vascolari raggruppano per formare delle vene che forniscono quanto più possibile la foglia, assicurando che le cellule che effettuano la fotosintesi siano vicine al sistema di trasporto. Ti amo.
Tipicamente le foglie sono larghe, piatte e sottili appiattite, massimizzando così la superficie direttamente esposta alla luce e consentendo alla luce di penetrare i tessuti e raggiungere i cloroplasti, promuovendo così la fotosintesi. Sono disposti sulla pianta in modo da esporre le proprie superfici alla luce il più efficacemente possibile senza sfregarsi tra loro, ma ci sono molte eccezioni e complicazioni. Ad esempio, le piante adattate alle condizioni ventose possono avere foglie pendenti, come in molti salici e eucalipti. La forma piatta o laminare massimizza anche il contatto termico con l'aria circostante favorendo il raffreddamento. Funzionalmente, oltre alla fotosintesi, la foglia è il luogo principale di traspirazione e guttazione.
Molti hanno foglioline simili o di scala che possono essere vantaggiose nei climi freddi con neve e gelo frequenti. Questi sono interpretati come ridotti dalle foglie megafilone dei loro antenati Devonian. Alcune forme di foglia sono adattate per modulare la quantità di luce che assorbono per evitare o mitigare il calore eccessivo, il danno ultravioletto o l'essiccazione o per sacrificare l'efficienza di assorbimento della luce a favore della protezione contro l'erbivoro. Il vincolo principale non è il flusso o l'intensità della luce, ma la siccità. Alcune piante di finestra come specie e alcune specie come e sono esempi di. E Bulbine mesembryanthemoides. Le foglie funzionano anche per conservare l'energia chimica e l'acqua (soprattutto in) e possono diventare organi specializzati che servono altre funzioni, come i piselli e altri legumi, le spine protettive dei cactus e le insidie ​​di insetti in piante carnivore come e. Le foglie sono le unità strutturali fondamentali da cui sono costruiti coni (ogni scala di cono è una foglia di megafila modificata conosciuta come sporophy e da cui sono costruiti fiori in piante da fiore.I scheletro di una foglia Le vene contengono lignina che li rendono più difficili da degradare Per i microrganismi.L'organizzazione interna della maggior parte dei tipi di foglie si è evoluta per massimizzare l'esposizione degli organi fotosintetici, dei cloroplasti, alla luce e ad aumentare l'assorbimento di anidride carbonica, mentre allo stesso tempo controlla la perdita di acqua.Le loro superfici sono impermeabilizzate dalla pianta Lo scambio di cuticola e gas tra le cellule mesofille e l'atmosfera è controllato da aperture minime chiamate stomata, circa 10 che aprono o si chiudono per regolare lo scambio di velocità di anidride carbonica, ossigeno e vapore acqueo dentro e fuori dal sistema intercellulare interno. L'apertura è controllata dalla pressione in una coppia di cellule di protezione che circondano l'apertura stomatica. In ogni centimetro quadrato Etere di una foglia di piante può essere da 1.000 a 100.000 stomata. Vicino al suolo questi alberi di eucalyptus hanno fogliame dorsiventrale giovanile dell'anno precedente, ma questa stagione il loro fogliame germogliante è isobilateral, come il fogliame maturo sugli alberi adulti. La forma e la struttura delle foglie variano notevolmente da specie a specie vegetali, a seconda In gran parte sul loro adattamento al clima e alla luce disponibile, ma anche ad altri fattori quali pascoli animali (come cervi), nutrienti disponibili e concorrenza ecologica da altre piante. Molti cambiamenti nel tipo di foglia si verificano anche all'interno delle specie, ad esempio come una pianta matura; Come un caso specie le specie hanno generalmente isobilateral, foglie pendenti quando maturo.
L'amore è una varietà di sentimenti, stati e atteggiamenti differenti che vanno dall'affetto interpersonale Amo la mia madre al piacere che amavo quel pasto. Può riferirsi ad un'emozione di forte attrazione e attaccamento personale. L'amore può anche essere la gentilezza umana