葉は、ほとんどの血管植物の最も重要な器官である。植物は生存するために他の生き物からの食糧を必要とせず、代わりに二酸化炭素、水、光エネルギーを使って、グルコースやスクロースなどの単純な糖の光合成によって有機物を作り出します。これらはさらに、化学合成によって、植物細胞壁の基本構造材料であるセルロースなどのより複雑な有機分子にさらに加工される。したがって、植物は、光合成が起こるために、これら3つの成分を葉に一緒に持っていかなければならない。葉は、葉（表皮）の外側カバー層の気孔と呼ばれる開口を通して拡散によって大気から二酸化炭素を得るとともに、葉をそれらの成分を最大にするように配向されている太陽光に暴露する。砂糖がいったん合成されると、それは植物の芽および根のような活発な成長の領域に輸送される必要があります。維管束植物は、篩部と呼ばれる特別な組織でスクロースを輸送する。篩部とは互いに平行であるが、材料の輸送は通常反対方向である。葉の中でこれらの血管系は分岐して静脈を形成し、できるだけ葉を供給し、光合成を行う細胞が輸送システムに近いことを保証する。わたしは、あなたを愛しています。
典型的には、葉は広く、平らで薄く平らなので、光に直接さらされる表面積を最大にし、光が組織に浸透して葉緑体に到達し、光合成を促進する。それらは、互いに陰影を付けずに表面を可能な限り効率的に露光するように植物上に配置されるが、多くの例外および合併症がある。例えば、風況に適応した植物は、多くの柳やユーカリのような垂れた葉を持つことがある。平坦な、または層状の形状はまた、周囲の空気との熱接触を最大にし、冷却を促進する。機能的には、葉は光合成に加えて、蒸散と灰化の主要な部位である。
多くの人々は、雪や霜が頻繁に降る寒い気候で有利な細い針状または鱗片状の葉を持っています。これらは、デボニアの先祖の巨大葉から減少したものと解釈されます。いくつかの葉の形態は、過度の熱、紫外線の損傷または乾燥を回避または緩和するために、または草食動物からの保護のために光吸収効率を犠牲にするために吸収する光の量を調節するように適合される。主要な制約のために光束や強度ではなく、干ばつ。種やいくつかの種などのいくつかの窓植物は、の例です。および球状の辺縁胚芽腫。葉はまた、化学エネルギーと水（特に）を貯蔵するように機能し、エンドウ豆や他のマメ科植物、サボテンの保護スパイン、および/などの肉食植物の昆虫トラップなどの他の機能を果たす特殊な器官になり得る。葉は基本的な構造単位であり、そこから錐体が構成されている（それぞれの錐体系は、胞子体として知られている改変されたメガフィルの葉であり、開花の植物には花が咲く）葉の静脈の葉静脈にはリグニンが含まれている。ほとんどの種類の葉の内部組織は、光合成細胞小器官である葉緑体の暴露を最大限にし、二酸化炭素の吸収を増加させながら同時に水分喪失を制御するように進化しており、その表面は植物によって防水されていますキュービクルおよび葉肉細胞と大気との間のガス交換は、内部細胞間宇宙システムの内外への二酸化炭素、酸素および水蒸気の速度交換を調節するために開閉する約10の気孔と呼ばれる微小開口によって制御される。気孔を囲む一対のガードセル内の圧力によって制御される。任意の平方センチメートル植物の葉には1,000〜100,000個の気孔があります。地面の近くでは、これらのユーカリの苗木には前年からの若年性背腹林がありますが、今シーズンには新しく発芽した葉が、成人の樹木の上に成熟した葉のように等葉です。葉の形や構造は植物の種によって大きく異なります気候や利用可能な光に適応するだけでなく、放牧動物（鹿など）、利用可能な栄養素、他の植物との生態学的競合などの他の要因にも影響する。種の中でも、植物が成熟するなど、葉の種類にかなりの変化が起こります。ポイント種の場合には、成熟したときに等方性の、垂れた葉が一般的にある。
愛は私が母を愛している人間的愛情から、私がその食事を愛した喜びまでのさまざまな感情、状態、態度のいろいろです。それは強い誘惑と個人的な愛着の感情を指すことができます。愛は人間の親切でもあります