Godhong organ paling penting saka tetanduran babagan pembuluh darah. Wiwit tetanduran, padha ora mbutuhake pangan saka urip iku kanggo urip nanging nggunakake karbon dioksida, banyu lan energi cahya, kanggo nggawe dhewe Organic prakara dening fotosintesis saka gula prasaja, kayata glukosa lan sukrosa. Sing banjur luwih diproses dening kimia sintesis menyang molekul organik liyane Komplek kayata selulosa, materi struktural dhasar ing dinding sel tetanduran. Tanduran mulane kudu nggawa telung úa iki bebarengan ing rwaning kanggo fotosintesis kanggo njupuk Panggonan. Ing godhong ngangsu saka lemah ing stream transpiration liwat sistem nganakake babagan pembuluh darah dikenal minangka lan diwenehi karbon dioksida saka atmosfer dening penyebaran liwat lowongan disebut stomata ing panutup lapisan njaba saka rwaning (epidermis), nalika godhong sing mengorientasikan kanggo nggedhekake sing cahya kanggo suryo srengenge. Sawise gula wis gawean tiron, iku perlu diangkut menyang wilayah saka aktif wutah kayata shoots tanduran lan werna. tetanduran babagan pembuluh darah ngeterake sukrosa ing tissue khusus disebut floem ing. The floem lan podo karo kanggo saben liyane nanging transportasi saka bahan biasane ing ngelawan pituduh. Ing rwaning iki cabang sistem vaskular kanggo mbentuk vena kang sumber minangka akeh minangka rwaning minangka bisa, njupuk sing sel mbeta metu fotosintesis sing cedhak karo sistem transportasi. Aku tresna sampeyan.
Biasane godhong sing godhongé amba, warata lan lancip flattened, mangkono Ngoptimalake wilayah lumahing langsung kapapar cahya lan Nerjemahake isoh lampu kanggo nembus jaringan lan tekan chloroplasts, mangkono mromosiaken fotosintesis. Lagi disusun ing tanduran supaya minangka kanggo mbabarake lumahan sing cahaya irit sabisa tanpa shading saben liyane, nanging ana akeh seng lan komplikasi. Kanggo tetanduran Kayata dicocogake isis kudu godhong pendent, kayata ing akeh willows lan eucalyptss. Warata, utawa laminar, wangun uga maximizes kontak termal karo online lingkungan, mromosiaken cooling. Fungsi-fungsi, saliyane kanggo fotosintesis godhongé situs principal saka transpiration lan guttation.
Akeh duwe jarum-kaya utawa ukuran-kaya godhong lancip sing bisa mupangati ing daerah iklim kadhemen karo Kerep salju lan Frost. Iki sing artosaken minangka suda saka godhong megaphyllous leluhur Devonian sing. Sawetara bab rwaning sing dicocogake kanggo modulate jumlah cahya padha nresep kanggo nyegah utawa ngurangi gedhe banget panas, karusakan ultraviolet, utawa desiccation, utawa kanggo kurban efficiency cahya panyerepan ing sih saka pangayoman saka herbivory. Kanggo larangan utama ora flux cahya utawa kakiyatan, nanging kahanan garing lan kurang. Sawetara tetanduran jendhela kayata spesies lan sawetara spesies kaya lan conto. lan Bulbine mesembryanthemoides. Godhong uga dienggo kanggo nyimpen energi kimia lan banyu (utamané ing) lan uga dadi organ khusus porsi fungsi, kayata saka Kacang polong lan legumes liyane, eri protèktif cacti lan traps serangga ing tetanduran karnivora kayata lan. Godhong Unit struktural dhasar saka kang cones sing dibangun ing (saben ukuran conthong godhong megaphyll dipunéwahi dikenal minangka sporophy lan saka kang kembang sing dibangun ing tetanduran ngembang. Urat balung godhong. Vena ngandhut lignin sing nggawe wong harder kanggo degrade kanggo microorganisms. organisasi internal paling jinis godhong wis ngalami évolusi kanggo nggedhekake cahya saka organel fotosintesis, ing chloroplasts, kanggo cahya lan kanggo nambah panyerepan saka karbon dioxide nalika ing wektu sing padha Ngontrol mundhut banyu. lumahan sing sing waterproofed dening tanduran Senran lan gas ngganti antarane sel mesophyll lan atmosfer dikendhalèkaké déning lowongan menit disebut stomata, bab 10 kang mbukak utawa cedhak aturan exchange rate karbon dioksida, oksigen, lan uap banyu menyang lan metu saka sistem papan intercellular internal. Stomatal opening dikendhalèkaké déning tekanan ing pasangan sel njaga sing saubengé maksimum stomatal. ing sembarang centim kothak eter godhong tanduran ana uga saka 1,000 100,000 stomata. Near lemah gulungan wit enom Eucalyptus iki duwe godhong-godhongan enom babagan bocah enom dorsiventral saka taun sadurungé, nanging mangsa iki sing mentas sprouting godhong-godhongan enom iku isobilateral, kaya godhong-godhongan enom diwasa ing wit diwasa ndhuwur Ing wangun lan struktur godhong werna banget saka spesies spesies tanduran, gumantung umumé ing adaptasi kanggo iklim lan cahya kasedhiya, nanging uga kanggo faktor liya kaya kéwan angonan (kayata rusa), gizi dhuwur, lan kompetisi ekologis saka tetanduran. owah-owahan owahan ing jinis rwaning dumadi ing spesies banget, contone minangka tetanduran matures; minangka cilik ing spesies titik umum duwe isobilateral, pendent godhong nalika diwasa.
Katresnan iku macem-macem raos beda, nyariosaken, lan Donyane sing kisaran saka tresno interpersonal Aku ibu kanggo kesenengan aku tresna meal sing. Iku bisa ngrujuk menyang emosi saka daya tarik kuwat lan lampiran pribadi. Love uga bisa dadi kebecikan manungsa