ಎಲೆಗಳು ಹೆಚ್ಚಿನ ನಾಳೀಯ ಸಸ್ಯಗಳ ಪ್ರಮುಖ ಅಂಗಗಳಾಗಿವೆ. ಸಸ್ಯಗಳು ಇರುವುದರಿಂದ, ಅವು ಇತರ ಜೀವಿಗಳಿಂದ ಆಹಾರವನ್ನು ಬದುಕಲು ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ ಆದರೆ ಗ್ಲುಕೋಸ್ ಮತ್ತು ಸುಕ್ರೋಸ್ನಂಥ ಸರಳವಾದ ಸಕ್ಕರೆಗಳ ದ್ಯುತಿಸಂಶ್ಲೇಷಣೆಯಿಂದ ತಮ್ಮದೇ ಸಾವಯವ ಪದಾರ್ಥವನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸಲು ಕಾರ್ಬನ್ ಡೈಆಕ್ಸೈಡ್, ನೀರು ಮತ್ತು ಬೆಳಕಿನ ಶಕ್ತಿಗಳನ್ನು ಬಳಸುತ್ತವೆ. ಇವುಗಳನ್ನು ರಾಸಾಯನಿಕ ಸಂಶ್ಲೇಷಣೆಯಿಂದ ಹೆಚ್ಚು ಸಂಕೀರ್ಣ ಸಾವಯವ ಅಣುಗಳಾಗಿ ಸೆಲ್ಯುಲೋಸ್ನಂತೆ ಸಂಸ್ಕರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ, ಇದು ಪ್ಲಾಂಟ್ ಸೆಲ್ ಗೋಡೆಗಳಲ್ಲಿನ ಮೂಲಭೂತ ರಚನಾತ್ಮಕ ವಸ್ತುವಾಗಿದೆ. ಈ ಸಸ್ಯವು ದ್ಯುತಿಸಂಶ್ಲೇಷಣೆಗೆ ಕಾರಣವಾಗುವ ಎಲೆಗಳಲ್ಲಿ ಒಟ್ಟಿಗೆ ಈ ಮೂರು ಅಂಶಗಳನ್ನು ಒಯ್ಯುತ್ತದೆ. ಈ ಎಲೆಗಳು ಟ್ರಾನ್ಸ್ಪರೇಷನ್ ಸ್ಟ್ರೀಮ್ನಲ್ಲಿ ನೆಲದಿಂದ ನೀರನ್ನು ಸೆಳೆಯುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ ನಾಳೀಯ ನಡೆಸುವಿಕೆಯ ಮೂಲಕ ವಾಯುಮಂಡಲದಿಂದ ಹೊರಹೊಮ್ಮುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ಕಾರ್ಬನ್ ಡೈಆಕ್ಸೈಡ್ ಅನ್ನು ಎಲೆಗಳ (ಎಪಿಡರ್ಮಿಸ್) ಹೊರ ಹೊದಿಕೆಯ ಪದರದಲ್ಲಿ ಸ್ಟೊಮಾಟಾ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುವ ಬಿರುಕುಗಳು ಮೂಲಕ ವಿಸರ್ಜನೆಯ ಮೂಲಕ ಪಡೆಯುತ್ತವೆ, ಹಾಗೆಯೇ ಎಲೆಗಳು ಅವುಗಳ ಗರಿಷ್ಠತೆಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುತ್ತದೆ ಸೂರ್ಯನ ಬೆಳಕನ್ನು ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸುವುದು. ಒಮ್ಮೆ ಸಕ್ಕರೆಯು ಸಂಶ್ಲೇಷಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ, ಸಸ್ಯದ ಚಿಗುರುಗಳು ಮತ್ತು ಬೇರುಗಳಂತಹ ಸಕ್ರಿಯ ಬೆಳವಣಿಗೆಯ ಪ್ರದೇಶಗಳಿಗೆ ಇದು ಸಾಗಿಸಬೇಕಾಗಿದೆ. ನಾಳೀಯ ಸಸ್ಯಗಳು ಸುಕ್ರೋಸ್ನ್ನು ಫ್ಲೋಯೆಮ್ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುವ ವಿಶೇಷ ಅಂಗಾಂಶದಲ್ಲಿ. ಫ್ಲೋಯೆಮ್ ಮತ್ತು ಪರಸ್ಪರ ಸಮಾನಾಂತರವಾಗಿರುತ್ತವೆ ಆದರೆ ಸಾಮಗ್ರಿಗಳ ಸಾಗಣೆ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ವಿರುದ್ಧ ದಿಕ್ಕಿನಲ್ಲಿದೆ. ಎಲೆಯೊಳಗೆ ಈ ನಾಳೀಯ ವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳ ಶಾಖೆಯು ರಕ್ತನಾಳಗಳನ್ನು ರೂಪಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾದಷ್ಟು ಎಲೆಗಳನ್ನು ಪೂರೈಸುತ್ತದೆ, ದ್ಯುತಿಸಂಶ್ಲೇಷಣೆ ಹೊಂದುವ ಜೀವಕೋಶಗಳು ಸಾರಿಗೆ ವ್ಯವಸ್ಥೆಗೆ ಹತ್ತಿರದಲ್ಲಿದೆ ಎಂದು ಖಾತರಿಪಡಿಸುತ್ತದೆ. ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತೇನೆ.
ವಿಶಿಷ್ಟವಾಗಿ ಎಲೆಗಳು ವಿಶಾಲವಾದ, ಚಪ್ಪಟೆಯಾದ ಮತ್ತು ತೆಳುವಾದ ಚಪ್ಪಟೆಯಾಗಿರುತ್ತವೆ, ಇದರಿಂದ ಮೇಲ್ಮೈ ವಿಸ್ತೀರ್ಣವನ್ನು ನೇರವಾಗಿ ಬೆಳಕಿಗೆ ಒಡ್ಡಲಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಬೆಳಕಿನು ಅಂಗಾಂಶಗಳಿಗೆ ಭೇದಿಸುವುದನ್ನು ಮತ್ತು ಕ್ಲೋರೋಪ್ಲಾಸ್ಟ್ಗಳನ್ನು ತಲುಪಲು ಅನುವು ಮಾಡಿಕೊಡುತ್ತದೆ, ಹೀಗಾಗಿ ದ್ಯುತಿಸಂಶ್ಲೇಷಣೆ ಉತ್ತೇಜಿಸುತ್ತದೆ. ಅವು ನೆಲದ ಮೇಲೆ ಜೋಡಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿರುತ್ತವೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ಅವುಗಳ ಮೇಲ್ಮೈಗಳನ್ನು ಪರಸ್ಪರ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ಛಾಯೆ ಮಾಡದೆಯೇ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ಬೆಳಕಿಗೆ ತರುತ್ತವೆ, ಆದರೆ ಅನೇಕ ಅಪವಾದಗಳು ಮತ್ತು ತೊಡಕುಗಳು ಇವೆ. ಉದಾಹರಣೆಗೆ ಗಾಳಿ ಬೀಳುವ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗಳಿಗೆ ಅಳವಡಿಸಿದ ಸಸ್ಯಗಳು ಹಲವು ವಿಲೋಗಳು ಮತ್ತು ನೀಲಗಿರಿಗಳಲ್ಲಿನ ಪೆಂಡೆಂಟ್ ಎಲೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರಬಹುದು. ಫ್ಲಾಟ್ ಅಥವಾ ಲ್ಯಾಮಿನಾರ್ ಆಕಾರವು ಸುತ್ತಮುತ್ತಲಿನ ಗಾಳಿಯೊಂದಿಗೆ ಉಷ್ಣ ಸಂಪರ್ಕವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುತ್ತದೆ, ತಂಪುಗೊಳಿಸುವಿಕೆಯನ್ನು ಉತ್ತೇಜಿಸುತ್ತದೆ. ಕಾರ್ಯತಃ, ದ್ಯುತಿಸಂಶ್ಲೇಷಣೆಗೆ ಹೆಚ್ಚುವರಿಯಾಗಿ, ಎಲೆಗಳು ಟ್ರಾನ್ಸ್ಪರೇಷನ್ ಮತ್ತು ಕೊಳೆಯುವಿಕೆಗೆ ಪ್ರಮುಖ ಸ್ಥಳವಾಗಿದೆ.
ಅನೇಕವೇಳೆ ತೆಳುವಾದ ಸೂಜಿ-ತರಹದ ಅಥವಾ ಪ್ರಮಾಣದ ತರಹದ ಎಲೆಗಳನ್ನು ಆಗಾಗ್ಗೆ ಹಿಮ ಮತ್ತು ಮಂಜುಗಡ್ಡೆಯೊಂದಿಗೆ ಶೀತ ಹವಾಮಾನಗಳಲ್ಲಿ ಅನುಕೂಲಕರವಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಇವುಗಳು ಡೆವೋನಿಯನ್ ಪೂರ್ವಜರ ಮೆಗಾಫೈಲಸ್ ಎಲೆಗಳಿಂದ ಕಡಿಮೆಯಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ವ್ಯಾಖ್ಯಾನಿಸಲಾಗಿದೆ. ಕೆಲವು ಲೀಫ್ ರೂಪಗಳು ಅತಿಯಾದ ಶಾಖ, ನೇರಳಾತೀತ ಹಾನಿ ಅಥವಾ ನಿರ್ಜಲೀಕರಣವನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಲು ಅಥವಾ ತಗ್ಗಿಸಲು ಹೀರಿಕೊಳ್ಳುವ ಬೆಳಕನ್ನು ಮಾರ್ಪಡಿಸುವಂತೆ ಅಳವಡಿಸಿಕೊಂಡಿವೆ, ಅಥವಾ ಗಿಡಮೂಲಿಕೆಯಿಂದ ರಕ್ಷಣೆಗೆ ಪರವಾಗಿ ಬೆಳಕಿನ-ಹೀರಿಕೊಳ್ಳುವ ದಕ್ಷತೆಯನ್ನು ತ್ಯಾಗಮಾಡಲು ಅನುವು ಮಾಡಿಕೊಡುತ್ತವೆ. ಪ್ರಮುಖ ನಿರ್ಬಂಧವು ಬೆಳಕಿನ ಹರಿವು ಅಥವಾ ತೀವ್ರತೆ ಅಲ್ಲ, ಆದರೆ ಬರ. ಜಾತಿಗಳು ಮತ್ತು ಕೆಲವು ಜಾತಿಯಂತಹ ಕೆಲವು ವಿಂಡೋ ಸಸ್ಯಗಳು ಉದಾಹರಣೆಗಳಾಗಿವೆ. ಮತ್ತು ಬಲ್ಬಿನ್ ಮೆಸೆಂಬ್ರಾಂಥೆಮೊಯಿಡ್ಸ್. ಎಲೆಗಳು ರಾಸಾಯನಿಕ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಮತ್ತು ನೀರು (ಅದರಲ್ಲೂ ವಿಶೇಷವಾಗಿ) ಶೇಖರಿಸಿಡಲು ಸಹಕಾರಿಯಾಗುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ಬಟಾಣಿ ಮತ್ತು ಇತರ ದ್ವಿದಳ ಧಾನ್ಯಗಳು, ಕ್ಯಾಕ್ಟಿಯ ರಕ್ಷಣಾತ್ಮಕ ಸ್ಪೈನ್ಗಳು ಮತ್ತು ಮಾಂಸಾಹಾರಿ ಸಸ್ಯಗಳಂತಹ ಕೀಟಗಳ ಬಲೆಗಳು ಮುಂತಾದ ಇತರ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸುವ ವಿಶೇಷವಾದ ಅಂಗಗಳಾಗಿ ಪರಿಣಮಿಸಬಹುದು. ಎಲೆಗಳು ಮೂಲಭೂತ ರಚನಾ ಘಟಕಗಳಾಗಿರುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ಪ್ರತಿ ಕೋನ್ ಸ್ಕೇಲ್ ಅನ್ನು ಸ್ಪೊರೊಫಿ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುವ ಒಂದು ಬದಲಾಯಿಸಲಾಗಿತ್ತು ಮೆಗಾಫೈಲ್ ಎಲೆ ಮತ್ತು ಹೂವುಗಳನ್ನು ಹೂಬಿಡುವ ಸಸ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಹೂವುಗಳು ನಿರ್ಮಿಸಲ್ಪಡುತ್ತವೆ.ಇಲೆಯ ಎಲೆಗಳ ಅಸ್ಥಿಪಂಜರವು ರಕ್ತನಾಳಗಳು ಲಿಗ್ನಿನ್ನನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತವೆ. ಸೂಕ್ಷ್ಮಾಣುಜೀವಿಗಳಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ. ಹೆಚ್ಚಿನ ರೀತಿಯ ಎಲೆಗಳ ಆಂತರಿಕ ಸಂಘಟನೆಯು ದ್ಯುತಿಸಂಶ್ಲೇಷಕ ಅಂಗಕಗಳು, ಕ್ಲೋರೊಪ್ಲಾಸ್ಟ್ಗಳನ್ನು ಬೆಳಕಿಗೆ ತರಲು ಮತ್ತು ಇಂಗಾಲದ ಡೈಆಕ್ಸೈಡ್ ಹೀರಿಕೊಳ್ಳುವಿಕೆಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಲು ಅದೇ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನೀರಿನ ನಷ್ಟವನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸುವಲ್ಲಿ ವಿಕಸನಗೊಂಡಿತು.ಅದರ ಮೇಲ್ಮೈಗಳು ಸಸ್ಯದಿಂದ ಜಲನಿರೋಧಕವಾಗಿದ್ದು ಮೆಟೊಫಿಲ್ ಜೀವಕೋಶಗಳ ನಡುವಿನ ಅನಿಲ ವಿನಿಮಯ ಮತ್ತು ವಾಯುಮಂಡಲವು ಸ್ಟೊಮಾಟಾ ಎಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ ನಿಮಿಷದ ಪ್ರಾರಂಭದಿಂದ ನಿಯಂತ್ರಿಸಲ್ಪಡುತ್ತದೆ, ಇದು ಆಂತರಿಕ ಇಂಟರ್ಸೆಲ್ಯುಲರ್ ಬಾಹ್ಯಾಕಾಶ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯೊಳಗೆ ಮತ್ತು ಹೊರಗೆ ಕಾರ್ಬನ್ ಡೈಆಕ್ಸೈಡ್, ಆಮ್ಲಜನಕ, ಮತ್ತು ನೀರಿನ ಆವಿಯ ದರ ವಿನಿಮಯವನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸಲು ಮುಕ್ತ ಅಥವಾ ಮುಚ್ಚಿರುತ್ತದೆ. ಉದ್ಘಾಟನೆಯು ಹೊಟ್ಟೆಯ ದ್ಯುತಿರಂಧ್ರವನ್ನು ಸುತ್ತುವರೆದಿರುವ ಜೋಡಿ ಗಾರ್ಡ್ ಕೋಶಗಳಲ್ಲಿನ ಒತ್ತಡದಿಂದ ನಿಯಂತ್ರಿಸಲ್ಪಡುತ್ತದೆ.ಯಾವುದೇ ಚದರ ಸೆಂಟೈಮ್ನಲ್ಲಿ ಒಂದು ಸಸ್ಯ ಲೀಫ್ನ ಎಲೆಗಳು 1,000 ರಿಂದ 100,000 ಸ್ಟೊಮಾಟಾದಿಂದ ಇರಬಹುದು. ನೆಲದ ಹತ್ತಿರ ಈ ನೀಲಗಿರಿ ಮೊಳಕೆ ಗಿಡ ಹಿಂದಿನ ವರ್ಷದಿಂದ ಕಿರಿದಾದ ಬಳ್ಳಿಯ ಸಸ್ಯಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ, ಆದರೆ ಈ ಋತುವಿನಲ್ಲಿ ಅವುಗಳ ಹೊಸದಾಗಿ ಮೊಳಕೆಯೊಡೆಯುವ ಎಲೆಗಳು ಐಸೊಬಿಲ್ಯಾಟರಲ್ ಆಗಿದೆ, ಮೇಲೆ ವಯಸ್ಕ ಮರಗಳ ಮೇಲೆ ಬೆಳೆದ ಎಲೆಗಳು ಹಾಗೆ ಎಲೆಗಳ ಆಕಾರ ಮತ್ತು ರಚನೆಯು ಜಾತಿಗಳಿಂದ ಸಸ್ಯಗಳ ಜಾತಿಗಳಿಗೆ ಗಣನೀಯವಾಗಿ ಬದಲಾಗುತ್ತದೆ ಹವಾಮಾನ ಮತ್ತು ಲಭ್ಯವಿರುವ ಬೆಳಕನ್ನು ತಮ್ಮ ರೂಪಾಂತರದ ಮೇರೆಗೆ, ಮೇಯಿಸುವಿಕೆ ಪ್ರಾಣಿಗಳಾದ (ಜಿಂಕೆ ಮುಂತಾದವು), ಲಭ್ಯವಿರುವ ಪೋಷಕಾಂಶಗಳು, ಮತ್ತು ಇತರ ಸಸ್ಯಗಳಿಂದ ಪರಿಸರ ಸ್ಪರ್ಧೆಯಂತಹ ಇತರ ಅಂಶಗಳಿಗೆ ಕೂಡಾ. ಎಲೆ ವಿಧದಲ್ಲಿ ಕಂಡುಬರುವ ಗಮನಾರ್ಹ ಬದಲಾವಣೆಗಳು ಜಾತಿಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಸಂಭವಿಸುತ್ತವೆ, ಉದಾಹರಣೆಗೆ ಸಸ್ಯವು ಬೆಳೆದಂತೆ; ಪಾಯಿಂಟ್ ಜಾತಿಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ಪ್ರಕರಣವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಐಸೊಬಿಲೇಟರಲ್ ಹೊಂದಿರುವುದರಿಂದ, ಪ್ರಬುದ್ಧವಾಗಿದ್ದಾಗ ಪೆಂಡೆಂಟ್ ಎಲೆಗಳು ಇರುತ್ತವೆ.
ಪ್ರೀತಿ ವಿಭಿನ್ನವಾದ ಭಾವನೆಗಳು, ರಾಜ್ಯಗಳು, ಮತ್ತು ಪರಸ್ಪರ ವರ್ತನೆಯಿಂದ ಹಿಡಿದು ವರ್ತನೆಗಳು ನನ್ನ ತಾಯಿಗೆ ನಾನು ಆ ಊಟವನ್ನು ಇಷ್ಟಪಡುವ ಸಂತೋಷವನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತೇನೆ. ಇದು ಬಲವಾದ ಆಕರ್ಷಣೆ ಮತ್ತು ವೈಯಕ್ತಿಕ ಲಗತ್ತಿಸುವ ಭಾವವನ್ನು ಉಲ್ಲೇಖಿಸುತ್ತದೆ. ಪ್ರೀತಿ ಸಹ ಮಾನವ ದಯೆ ಇರಬಹುದು