Жапырақтары ең тамырлы өсімдіктер ең маңызды органдар болып табылады. өсімдіктер болғандықтан, олар аман бірақ оның орнына осындай глюкоза, сахароза сияқты қарапайым қант, фотосинтез арқылы өз органикалық мәселені жасауға, көмірқышқыл газы, су және жарық энергиясын пайдалану басқа тірі заттарды, азық-түлік қажет етпейді. Бұл содан кейін әрі қарай мұндай зауыт жасуша қабырғасында целлюлоза, негізгі құрылымдық материал ретінде неғұрлым күрделі органикалық молекулалардың химиялық синтез арқылы өңделеді. Зауыт сондықтан өтеді фотосинтез үшін жапырағы осы үш ингредиенттер бірге алып керек. жапырақтары олардың барынша бағдарланған, ал жапырақтары, ақ белгілі тамырлы жүргізу жүйесі арқылы транспирация толқынында жерден су алуға және жапырағы (эпидермис) сыртқы жабыны қабатының устьица деп аталатын саңылаулар арқылы диффузия арқылы атмосфераға көмірқышқыл газын алу күн сәулесінің әсерінен. қант синтезделген кейін, ол мұндай зауыт қашу және тамыры ретінде белсенді өсу аймақтарына тасымалданатын қажет. Тамыр өсімдіктер phloem деп аталатын арнайы тінінің сахароза тасымалдауға. phloem және бір-біріне параллель, бірақ материалдар көлік қарама-қарсы бағытта, әдетте болып табылады. жапырағы аясында осы тамырлы жүйелері филиалы фотосинтез жүргізу жасушалары тасымалдау жүйесіне жақын қамтамасыз ету, мүмкіндігінше жапырағы сияқты көп жеткізуге тамырын қалыптастыру. Мен сені жақсы көремін.
Әдетте жапырақтары осылайша фотосинтез насихаттау, сол арқылы тікелей жарық әсеріне ұшыраған бетінің ауданы барынша және ұлпаларды еніп және хлоропласты жету үшін жарық беретін, жазық, кең жазық және жұқа болып табылады. Олар бір-бірімен затемняющиеся жоқ мүмкіндігінше тиімді жарық олардың беттерін әсеріне етіп зауытында ұйымдастырылған, бірақ көптеген ерекшеліктер және асқынулар бар. Мысалы желді жағдайларына бейімделген өсімдіктер сияқты көптеген талдар мен eucalyptss сияқты, тәуелсіз жапырақтары болуы мүмкін. жазық, немесе ламинарлық, пішіні, сондай-ақ салқындату насихаттау, қоршаған ауаның жылу байланыста жазады. Функционалдық, фотосинтез қосымша жапырақ транспирация және guttation негізгі сайты болып табылады.
Көптеген жұқа инені ұқсас немесе жиі қар және аяздан суық климат тиімді болуы мүмкін ауқымды сияқты жапырақтары бар. Бұл олардың девон ата-бабаларының megaphyllous жапырақтары дейін қысқарды ретінде түсіндіріледі. Кейбір жапырақ нысандары олар болдырмау немесе жұмсарту шамадан тыс қызудың ультракүлгін зиян немесе түбі кептіру, немесе herbivory қорғау пайдасына жеңіл-сіңіру тиімділігін құрбан етуге дейін жұтып жарық мөлшерін модуляция бейімделген. негізгі шектеу үшін жарық ағынының немесе қарқындылығы, бірақ құрғақшылық емес. Мұндай түрлер сияқты кейбір терезе өсімдіктер және кейбір түрлері сияқты және мысалдары болып табылады. және Bulbine mesembryanthemoides. Сондай-ақ, (әсіресе) химиялық энергияны және суды сақтау үшін жұмыс істейді қалдырады және осындай бұршақ және басқа да бұршақ ретінде басқа да функцияларды, кактусов қорғаныш колючки және сияқты етқоректі өсімдіктер жәндіктер тұзақтарды қызмет көрсететін мамандандырылған органдар болуға және мүмкін. Жапырақтары бүршік (әрбір конусы Таразының sporophy ретінде белгілі өзгертілген megaphyll жапырағы болып табылады мен гүлдер өсімдіктер гүлдейді салынып, оның салынды, оның іргелі құрылымдық бөлімшелері болып табылады. Жапырақтың Вейн қаңқасы. Венадан нашарлай оларды қиын жасауға лигнинді құрамында микроорганизмдердің үшін. жапырақтар ең түрлерінің ішкі ұйымдастыру жарық, фотосинтездеуші органеллалар, хлоропластов экспозиция барынша ұлғайту және сол уақытта су жоғалуын басқару кезінде көмірқышқыл газын сіңіру ұлғайтуға дамыды. Олардың беттерін зауытының өткізбейтін жатыр кутикула және газ mesophyll жасушаларының және атмосфераға арасындағы алмасу устьица деп аталатын минуттық тесіктері арқылы басқарылады, шамамен 10 және ішкі жасушааралық ғарыштық жүйесін жүзеге көмірқышқыл газы, оттегі, және су буының бағамы алмасу реттеу үшін, оның ашық немесе жақын. Stomatal ашылу stomatal диафрагма қоршаған күзетші ұяшықтар жұпта қысым арқылы басқарылады. Кез келген шаршы centim жылы Өсімдік жапырағы горова 1000 100000 устьица онда болуы мүмкін. жер жанында осы Эвкалипт көшеттер өткен жылдың ювеналды dorsiventral жапырақтарды, бірақ жапырақтары пішіні мен құрылымы жоғарыда ересек ағаштар жетілген жапырақ байланысты түрден зауыт түрлерінің айтарлықтай өзгеріп отыруы сияқты осы маусымда өздерінің жаңадан бойды жапырақтарды, isobilateral табылады негізінен олардың өзгеруіне бейімделу және қол жетімді жарық, сондай-ақ осындай жайылым (бұғы сияқты) жануарлардың, қолда бар қоректік, және басқа да өсімдіктерден экологиялық конкурс-ақ басқа да факторларға. өсімдік бiте салысымен жапырақ түріндегі елеулі өзгерістер, мысалы, тым түрлердің ішінде орын; нүктесі түрлерін жағдайда әдетте isobilateral бар кезде жетілген, тәуелсіз қалдырады.
Махаббат Мен бұл тағам жақсы көретін қуаныш анама жақсы көремін тұлғааралық үйір ауытқиды түрлі сезім, мемлекеттердің, мен ұстанымдарды түрлі болып табылады. Ол күшті тарту және жеке үйір эмоциялар сілтеме жасауға болады. Сондай-ақ сүйіспеншілік адамгершілік болуы мүмкін