ស្លឹកមានសរីរាង្គសំខាន់បំផុតនៃរុក្ខជាតិសរសៃឈាមច្រើនបំផុត។ ចាប់តាំងពីរុក្ខជាតិមាន, ពួកគេមិនតម្រូវឱ្យមានអាហារពីអ្វីដែលនៅរស់ផ្សេងទៀតដើម្បីរស់ប៉ុន្តែជំនួសឱ្យការប្រើកាបូនឌីអុកស៊ីតទឹកនិងថាមពលពន្លឺដើម្បីបង្កើតបញ្ហាសរីរាង្គរបស់ពួកគេផ្ទាល់ដោយជាតិស្ករសាមញ្ញរស្មីសំយោគដូចជាស្ករនិង sucrose ។ បន្ទាប់មកទាំងនេះត្រូវបានដំណើរការបន្ថែមទៀតដោយការសំយោគគីមីទៅជាម៉ូលេគុលសរីរាង្គស្មុគ្រស្មាញកាន់តែច្រើនដូចជាការសែលុយឡូសសម្ភារៈរចនាសម្ព័ន្ធមូលដ្ឋាននៅក្នុងជញ្ជាំងកោសិការុក្ខជាតិ។ ហេតុដូច្នេះហើយរោងចក្រនេះត្រូវតែនាំយកគ្រឿងផ្សំទាំងបីនេះរួមគ្នានៅក្នុងស្លឹកប់ការធ្វើរស្មីសំយោគដើម្បីយកកន្លែង។ ស្លឹកដងទឹកពីដីនៅក្នុងស្ទ្រីម transpiration នេះតាមរយៈប្រព័ន្ធធ្វើសរសៃឈាមគេស្គាល់ថាជានិងទទួលកាបូនឌីអុកស៊ីតពីបរិយាកាសដោយការផ្សព្វផ្សាយតាមរយៈការបើកការសម្ពោធគេហៅថា stomata ក្នុងស្រទាប់គ្របដណ្តប់ខាងក្រៅនៃស្លឹក (epidermis) ខណៈពេលដែលស្លឹកត្រូវបានតំរង់ទិសដើម្បីបង្កើនរបស់ខ្លួន ការប៉ះពាល់នឹងពន្លឺព្រះអាទិត្យ។ នៅពេលដែលជាតិស្ករត្រូវបានសំយោគ, វាត្រូវការឱ្យត្រូវបានបញ្ជូនទៅកាន់តំបន់នៃកំណើនសកម្មដូចជាពន្លករុក្ខជាតិនិងឫស។ រុក្ខជាតិសរសៃឈាមដឹក sucrose នៅក្នុងជាលិកាពិសេសមួយដែលហៅថា phloem នេះ។ phloem និងគឺស្របទៅគ្នាទៅវិញទៅមកទេតែការដឹកជញ្ជូនសម្ភារជាធម្មតានៅក្នុងទិសដៅផ្ទុយគ្នា។ នៅក្នុងស្លឹកសាខាប្រព័ន្ធសរសៃឈាមទាំងនេះដើម្បីបង្កើតសរសៃដែលផ្គត់ផ្គង់ជាច្រើនដូចជាអាចធ្វើទៅបានស្លឹកនោះធានាថាកោសិកាដែលបានយកចេញពីរស្មីសំយោគគឺមានជិតស្និទ្ធទៅនឹងប្រព័ន្ធដឹកជញ្ជូននេះ។ ខ្ញុំ​ស្រលាញ់​អ្នក។
ជាធម្មតាស្លឹកមានលក្ខណៈទូលំទូលាយ, រាបស្មើរនិងស្តើងសំប៉ែត, ដោយហេតុនេះការបង្កើនតំបន់ផ្ទៃដែលបានប៉ះពាល់ដោយផ្ទាល់ទៅនឹងពន្លឺនិងអនុញ្ញាតឱ្យពន្លឺដើម្បីវាយលុកជាលិកានិងឈានដល់ chloroplasts ដូច្នេះការលើកកម្ពស់ការធ្វើរស្មីសំយោគ។ ពួកគេត្រូវបានរៀបចំនៅលើរោងចក្រនេះដូច្នេះជាការបង្ហាញផ្ទៃរបស់ពួកគេដើម្បីបំភ្លឺជាការមានប្រសិទ្ធិភាពដែលអាចធ្វើទៅបានដោយគ្មានការដាក់ស្រមោលគ្នាទៅវិញទៅមកទេប៉ុន្តែមានករណីលើកលែងនិងផលវិបាកជាច្រើន។ សម្រាប់រុក្ខជាតិឧទាហរណ៍ប្រែប្រួលទៅលក្ខខណ្ឌអាកាសធាតុខ្យល់អាចមានស្លឹក pendent ដូចជានៅក្នុង willows ជាច្រើននិង eucalyptss ។ ផ្ទះល្វែងឬ laminar រូបរាងផងដែរបង្កើនទំនាក់ទំនងជាមួយខ្យល់កម្ដៅជុំវិញការលើកកំពស់ត្រជាក់។ មុខងារក្នុងការបន្ថែមទៅរស្មីសំយោគស្លឹកគឺជាតំបន់សំខាន់នៃ transpiration និង guttation ។
មនុស្សជាច្រើនមានស្លឹករាងដូចម្ជុលឬទ្រង់ទ្រាយដូចស្តើងដែលអាចជាគុណសម្បត្តិនៅក្នុងអាកាសធាតុត្រជាក់ជាមួយនឹងព្រិលញឹកញាប់និងសាយសត្វ។ ទាំងនេះត្រូវបានបកប្រែជាបានកាត់បន្ថយពីស្លឹកនៃបុព្វបុរស Devonian megaphyllous របស់ពួកគេ។ ទម្រង់ស្លឹកមួយចំនួនត្រូវបានប្រែប្រួលទៅ modulate ចំនួននៃពន្លឺដែលពួកគេបានស្រូបយកដើម្បីជៀសវាងឬកាត់បន្ថយកំដៅហួសហេតុ, ការខូចខាតអ៊ុលត្រា UV ឬការ desiccation ឬដើម្បីថ្វាយយញ្ញបូជាប្រសិទ្ធភាពពន្លឺស្រូបយកនៅក្នុងការពេញចិត្តនៃការការពារពី herbivory ។ សម្រាប់ឧបសគ្គចម្បងគឺមិនមានលក្ខណៈប្រែប្រួលពន្លឺឬអាំងតង់ស៊ីតេប៉ុន្តែគ្រោះរាំងស្ងួត។ រុក្ខជាតិបង្អួចមួយចំនួនដូចជាប្រភេទសត្វនិងប្រភេទសត្វមួយចំនួនដូចជាការនិងជាឧទាហរណ៍នៃការ។ និង mesembryanthemoides Bulbine ។ ទុកផងដែរដើម្បីរក្សាទុកថាមពលមុខងារគីមីនិងទឹក (ជាពិសេសនៅ) ហើយអាចនឹងក្លាយទៅជាសរីរាង្គឯកទេសបម្រើមុខងារផ្សេងទៀតដូចជាការ peas និង legumes ផ្សេងទៀតដែលជាឆ្អឹងខ្នងនៃការ cacti និងការពារសត្វល្អិតនេះនៅក្នុងអន្ទាក់រុក្ខជាតិមំសាសីដូចជាការនិង។ ស្លឹកមានគ្រឿងរចនាសម្ព័ន្ធមូលដ្ឋានដែលបានមកពីកោណត្រូវបានសាងសង់នៅក្នុង (ខ្នាតកោណគ្នាគឺស្លឹក megaphyll មួយដែលបានកែប្រែគេស្គាល់ថាជា sporophy មួយនិងពីការដែលផ្កាត្រូវបានសាងសង់នៅក្នុងរុក្ខជាតិផ្កា។ គ្រោងឆ្អឹងសរសៃនៃស្លឹកមួយ។ សរសៃមាន lignin ដែលធ្វើឱ្យពួកគេពិបាកក្នុងការ degrade សម្រាប់ microorganisms ។ អង្គការអន្តរជាតិនៃប្រភេទភាគច្រើននៃស្លឹកមានការវិវត្តដើម្បីបង្កើនការប៉ះពាល់នៃ organelles រស្មីសំយោគនោះ chloroplasts នេះ, ដើម្បីឱ្យពន្លឺនិងដើម្បីបង្កើនការស្រូបយកឧស្ម័នកាបូនិកខណៈពេលដែលនៅពេលដូចគ្នាការគ្រប់គ្រងការបាត់បង់ទឹក។ ផ្ទៃរបស់ពួកគេត្រូវបានជ្រាបទឹកដោយរុក្ខជាតិ ការផ្លាស់ប្តូរ cuticle និងឧស្ម័នរវាងកោសិកា mesophyll និងបរិយាកាសនេះត្រូវបានគ្រប់គ្រងដោយការបើកការសម្ពោធនាទីបានហៅ stomata ប្រហែល 10 stomatitis ដែលបានបើកឬបិទការគ្រប់គ្រងលើការផ្លាស់ប្តូរអត្រានៃកាបូនឌីអុកស៊ីត, អុកស៊ីសែននិងចំហាយទឹកចូលទៅក្នុងនិងចេញពីប្រព័ន្ធអវកាស intercellular ខាងក្នុង។ ការបើកត្រូវបានគ្រប់គ្រងដោយការដាក់សម្ពាធនៅក្នុងគូនៃកោសិកាដែលនៅជុំវិញជំរៅឆ្មាំមួយ stomatitis ។ នៅក្នុងសង់ទីម៉ែត្រការ៉េណា eter នៃស្លឹករោងចក្រមួយវាអាចនឹងមានពី 1000 ទៅ 100.000 stomata ។ ដីនៅក្បែរកូនប្រេងខ្យល់ទាំងនេះមានស្លឹក dorsiventral អនីតិជនពីឆ្នាំមុននេះប៉ុន្តែនៅរដូវកាលនេះស្លឹកពន្លកថ្មីរបស់ពួកគេគឺ isobilateral ដូចជាស្លឹកចាស់ទុំនៅលើដើមឈើមនុស្សពេញវ័យខាងលើរូបរាងនិងរចនាសម្ព័ន្ធនៃស្លឹកប្រែប្រួលគួរឱ្យកត់សម្គាល់ពីប្រភេទសត្វប្រភេទនៃរុក្ខជាតិអាស្រ័យ ភាគច្រើននៅលើការសម្របសម្រួលរបស់ខ្លួនទៅនឹងអាកាសធាតុនិងពន្លឺអាចប្រើបាន, ប៉ុន្តែថែមទាំងទៅនឹងកត្តាផ្សេងទៀតដូចជាសត្វមានស្មៅ (ដូចជាសត្វក្តាន់), សារធាតុចិញ្ចឹមដែលអាចរកបាននិងការប្រកួតប្រជែងអេកូឡូស៊ីពីរុក្ខជាតិផ្សេងទៀត។ ការផ្លាស់ប្តូរសន្ធឹកសន្ធាប់នៅក្នុងប្រភេទបានកើតមានឡើងនៅក្នុងប្រភេទសត្វស្លឹកផងដែរ, ឧទាហរណ៍ជារុក្ខជាតិមួយដែលមានភាពចាស់ទុំ; ដែលជាករណីនៅក្នុងប្រភេទសត្វមួយដែលជាទូទៅមានចំណុច isobilateral, pendent ទុកនៅពេលដែលចាស់ទុំ។
សេចក្តីស្រឡាញ់គឺភាពខុសគ្នានៃអារម្មណ៍ផ្សេងគ្នា, រដ្ឋ, និងឥរិយាបទដែលមានចាប់ពីការស្រឡាញ់បុគ្គលខ្ញុំស្រឡាញ់ម្ដាយរបស់ខ្ញុំមានសេចក្តីរីករាយដែលខ្ញុំស្រឡាញ់ដើម្បីបរិភោគអាហារនោះ។ វាអាចយោងទៅអារម្មណ៍នៃការទាក់ទាញខ្លាំងនិងឯកសារភ្ជាប់ផ្ទាល់ខ្លួនមួយ។ សេចក្ដីស្រឡាញ់ផងដែរអាចមានចិត្ដសប្បុរស