잎은 대부분의 관상 식물의 가장 중요한 장기입니다. 식물체는 생존하기 위해 다른 생물체의 음식을 필요로하지 않고 대신 이산화탄소, 물 및 빛 에너지를 사용하여 포도당과 자당과 같은 단순한 당의 광합성에 의해 유기물을 만듭니다. 이들은 화학 합성에 의해 식물 세포벽의 기본 구조 물질 인 셀룰로오스와 같은보다 복잡한 유기 분자로 더 가공됩니다. 따라서 식물은 광합성을 위해 잎 속에이 세 가지 성분을 함께 가져와야합니다. 잎은 표토의 외부 덮개 층에있는 기공 (stomata)이라고 불리는 구멍을 통해 확산으로 대기로부터 이산화탄소를 얻고 잎은 표피 (표피)를 최대화하기 위해 배향되는 반면, 햇빛에 노출. 일단 설탕이 합성되면, 식물의 신초와 뿌리와 같은 활동적인 성장 영역으로 수송되어야합니다. 혈관 식물은 사체 (phloem)라고 불리는 특수 조직에서 자당을 운반합니다. 사지와는 서로 평행하지만 재료의 이동은 대개 반대 방향입니다. 리프 내부에서 이러한 혈관 시스템은 가능한 한 잎을 공급하는 혈관을 형성하여 광합성을 수행하는 세포가 운송 시스템에 가깝도록합니다. 사랑해.
일반적으로 잎은 넓고 평평하며 얇은 편평한 구조로되어있어 빛에 직접 노출되는 표면적을 극대화하고 빛이 조직을 투과하여 엽록체에 도달하여 광합성을 촉진합니다. 그들은 서로를 음영하지 않고 가능한 한 효율적으로 표면을 빛에 노출 시키도록 식물에 배열되지만 많은 예외와 합병증이 있습니다. 예를 들어, 바람이 부는 환경에 적응 된 식물은 많은 버드 나무와 유칼립투스와 같이 매달린 잎을 가질 수 있습니다. 편평한 또는 층류 인 형상은 주변 공기와의 열 접촉을 최대화하여 냉각을 촉진합니다. 기능적으로, 잎은 광합성에 추가하여 증산과 갓 (guttation)의 주된 위치이다.
많은 사람들은 잦은 눈과 서리가 내리 쬐는 추운 기후에서 유리할 수있는 얇은 바늘 모양 또는 같은 잎 모양의 잎을 가지고 있습니다. 이들은 데본기 조상의 메가 필 잎에서 감소한 것으로 해석됩니다. 일부 잎 형태는 과도한 열, 자외선 손상 또는 건조를 방지하거나 완화하기 위해 흡수하는 빛의 양을 조절하거나 초식 동물로부터 보호하기 위해 빛 흡수 효율을 희생하기 위해 사용됩니다. 주요 제약 조건은 광속이나 강도가 아니라 가뭄입니다. 종과 같은 일부 창 식물과의 일부 종 등이 그 예입니다. 및 Bulbine mesembryanthemoides. 잎은 또한 화학 에너지와 물을 저장하는 기능을하며 특히 완두 및 기타 콩과 식물, 선인장 보호 구 및 곤충 식물과 같은 다른 기능을하는 특수 기관이 될 수 있습니다. 잎은 근원이 구성되는 기본 구조 단위입니다 (각 원추형은 sporophy로 알려진 수정 된 megaphyll 잎이며 꽃이 피는 식물에서 꽃이 만들어집니다.) 정맥의 잎. 정맥에는 리그닌이 포함되어있어 퇴화시키기가 더 어렵습니다. 대부분의 종류의 잎의 내부 조직은 광합성 기관, 엽록체의 노출을 최대화하고 동시에 빛의 손실과 동시에 이산화탄소의 흡수를 증가시키면서 동시에 물 손실을 조절하기 위해 진화 해왔다. 식물의 표면은 방수 처리되어있다. 표피 세포와 대기 사이의 큐티클과 가스 교환은 내부 세포 간 공간 시스템으로 들어오고 나가는 이산화탄소, 산소 및 수증기의 속도 교환을 조절하기 위해 열려 있거나 닫혀있는 약 10 개의 기공 (stomata)이라고 불리는 미세한 구멍으로 제어됩니다. 개방은 기공 개구를 둘러싸는 한 쌍의 가드 셀 내의 압력에 의해 제어된다. 임의의 평방 센티미터 식물 잎의 일부에는 1,000에서 100,000 개의 기공이있을 수 있습니다. 이 유칼립투스의 묘목은 작년부터 유년기의 토양을 가졌지 만, 이번 시즌 새롭게 싹을 their우는 단풍은 성숙한 나무 위의 성숙한 단풍과 같은 동등한 모습을하고 있습니다. 잎의 모양과 구조는 식물의 종류에 따라 상당히 다릅니다 주로 기후와 가용 빛에 대한 적응뿐만 아니라 방목 동물 (예 : 사슴), 이용 가능한 영양물 및 다른 식물과의 생태 경쟁과 같은 다른 요소에도 영향을 미친다. 잎의 종류에 상당한 변화가 생기는데, 예를 들면 식물이 성숙하는 것과 같이; 지점 종에서의 경우는 일반적으로 성숙 할 때 등 쪽의 돌출부가있다.
사랑은 서로 다른 감정, 상태 및 태도의 다양성을 지니고 있습니다. 나는 개인적인 애정심에서부터 어머니를 사랑하며 즐거움까지, 나는 그 식사를 사랑했습니다. 그것은 강한 매력과 개인적인 애착의 감정을 나타낼 수 있습니다. 사랑은 또한 인간의 친절 함이 될 수 있습니다.