Pelên ya herî girîng jî ji organên herî nebat vascular in. Ji ber ku nebat in, ew xwarin ji yên din tiştên zindî ne pêwîst e ji bo zindî di heman demê de li şûna bikaranîna karbondîoksîtê, av û enerjiya ronahiyê, ji bo afirandina madeyên organîk ên xwe bi xwe bi photosynthesis ji şekirê sade, wek glîkoz û sucrose. Ev bi wê bêhtir bi senteza kîmyewî nav molekulên organîk tevlihevtir wek Cellulose, maddî tevnî bingehîn li dîwarên hucreyê de diçînin vehûnandin. The plant, divê ji ber vê yekê ev her sê malzemeyên bi hev re di pel ji bo photosynthesis de cih bigirin bînin. Pelên avê bikişîne ji erdê li newala transpiration bi rêya sîstema meşandina vascular zanîn ku û bidestxistina karbondîoksîtê ji atmosfera bi belavkirina bi riya bi vebûnên navê stomata di layer nixamtinê ji derve ji pel (epidermis), dema ku pelên bi her firehtir dibe þensê xwe stembar ji tava rojê. Carekê, şekir hatiye synthesized dîtin, divê ji bo herêmên mezinbûna çalak yên wek shoots plant û kokên birin û were. santralên Vascular veguhezîne sucrose destmalekê taybet bi navê phloem. The phloem û ji hev re paralel in, lê di warê madeyên e bi piranî li ser dîrektîfan berevajî. Di nava pelên van şaxa sîstemên vascular ji bo avakirina heznekir ku bi qasî wan tedarîk bikin wek pelên ku mimkun be, xwe ferz bikin ku hucreyên birêvebirina photosynthesis nêzîkî sîstema veguhastinê di in. Ez hej te dikim.
Tîpîk, pelên fireh, dûz û tenik hendek in, bi vî awayî zêdetir li herêma surface rasterast ji bo ronahiya rastî û derfet û ronahiyê de bi şimitandina li tevînek û bigihîne chloroplasts, bi vî awayî pêşvebirina photosynthesis. Ew bi ser plant sazkirin, da ku ji bo ronîkirina surfaces xwe ronahî wek baþtir wek bêyî Sîdar hev û din, lê ne gelek îstisnayan û komplîkasyonên wê derê. Ji bo santralên nimûne flert û mercên bager dikarin pelên van waran de, wek di gelek biyên û eucalyptss hene. Ku daîre, an laminar, shape jî maximizes contact termal bi hewa derdorê, pêşvebirina sarbûna. Ruyê xwe, li gel photosynthesis pelęn malperê serekî yên transpiration û guttation e.
Gelek hene pelên derziyê-wek an jî bi pîvaneke-wek zirav, ew nikare bibe fêde li hercûmercê sar bi berfê gelek caran û frost. Ev bi şîrovekirin wek ji pelên megaphyllous ji bav û kalên ev rûpel wan kêm. Hin cureyên pel bi flert modulate nîsbeta Ronahîyê ku ew pişaftina ji dûr an mitigate germa zêde, zirar ultraviyole, an desiccation, an feda berhênandariya di ronahiya-hidûdên di berjewendiya parastina ji herbivory. Ji bo sînorkirî mezin hilikeka ronahî an zêdebûn, di heman demê de hişkesalî, e ne. Hin nebatên window wek cure û hin cureyên wekî û wergerandî yên ne. û mesembryanthemoides Bulbine. Dihêle jî xebatê ji bo depokirina enerjiya kîmyayî û avê (bi taybetî di) û dikare bibe organên bi taybetî xizmeta fonksiyonên din, yên weke yên polik û duckkuva din, spines parastinê yên cacti û kemînên kêzikan li goştxwar wek û. Pelên yekîneyên bingehîn tevnî ji ku cones bi li çêkirî tên (her pîvaneke cone a pel megaphyll de hate naskirin wek sporophy û ji ku Vein hestî yên pelek e flowers bi di santralên flowering çêkirin.. Heznekir de dihewîne lignin ku ji bo wan zehmettir e rapir ji bo cûbicûr. rêxistina navxweyî ya herî cureyên pelên lîder þensê stembar ji organelles photosynthetic, li chloroplasts, ji bo ronahiyê û ji bo zêdekirina melzemeyek ji karbondîoksîtê dema ku di heman demê de kontrolkirina windakirina avê. surfaces wan bi destê Îstgeha waterproofed Virgin û gazê navbera şaneyên mesophyll û atmosfera bi openings minute navê stomata, li ser 10 ku vekirî an jî nêzî ji bo biserûberkirina danûstandina rêjeya karbondîoksîtê, oksîjen, û keldûmana avê nav û ji sîstema space intercellular navxweyî ye. Stomatal bin kontrola vekirinê ji aliyê zextên li cotek hucreyên cerdevaniyê ji dora aperture stomatal de tê kontrolkirin. di her centim square eter yên pelek plant Dibe ku ji 1,000 100,000 stomata hene. Near erdê van şitilan Eucalyptus heye darên Urizan bi zarokan dorsiventral ji sala borî de, di heman demê de ev demsala Urizan nû, çiqas xwe isobilateral e, mîna darên Urizan bi mature li ser darên adult jor The shape û struktura pelên guhertin ji cureyên ji bo cureyên riwekan, li gor bi giranî li ser guncandina xwe ji bo avûhewa û ronahî License de, di heman demê de jî ji bo sedemên din yên wekî, kêrhatî (wek xezala), maddeyên License de, û pêşbirkê ekolojîk de ji yên din diçîne. wek giyayek di gihe Guherandinên berbiçav li type pel di nava cureyên biqewimin jî, ji bo nimûne; wekî doza li zindiyên xala lawaz isobilateral heye, van waran de dihêle dema gihîştî.
Love cîhêreng ên ji hestên cuda ye, diyar dike, û nêzîkbûnên ku ji hezkirinên xwe sê rêzeçiyayên I love diya min ji kêfa ez hez kir, ku xwarinekê. Ev dikare ji bo hestek ya sinêlên xurt û attachment şexsî têne bikaranîn. Love dikare bi qenciya mirovan be