Жалбырактар ​​көпчүлүк өзөктүү өсүмдүктөрүнүн маанилүү органдар болуп саналат. өсүмдүктөр болгондуктан, алар, мисалы, глюкоза жана кант сыяктуу жөнөкөй шекерлердин, анын PHOTOSYNTHESIS менен өз органикалык заттарды түзүү үчүн, аман башка жандыктардын азык талап кылып, бирок, анын ордуна көмүр кычкыл газын пайдалануу, суу жана жарык энергиясын жок. Бул андан ары мындай кагаздай сыяктуу татаал органикалык молекулаларга айланган химиялык синтези менен иштелип чыгат, өсүмдүк клеткасы дубалдын негизги структуралык материал. өсүмдүк Ошондуктан орун үчүн PHOTOSYNTHESIS үчүн жалбырактын бул үч ингредиенттерди бирге алып кетиши керек. жалбырактары көбөйтүүгө багытталып, ал эми жалбырактары, жалбырактын (эпидерма) сырткы жабууну катмарында стома деп тешиктери аркылуу таркатуу менен өкүм бир тамыр көмүр катары белгилүү системасын жүргүзүү жана алууга газын аркылуу transpiration жашап жерден суу сузуп, алардын күн нурунун таасири. кант синтезделген кийин, мындай өсүмдүк бутактарынын жана тамырлары жигердүү өсүш жерлерине жеткирүү керек. Кан тамыр өсүмдүктөр түтүктөр деп аталган өзгөчө бир кыртышында сахарозага ташуу. түтүктөр жана бири-бири менен, бирок материалдарды транспорт менен параллелдик болуп, карама-каршы багыттар боюнча, эреже катары саналат. PHOTOSYNTHESIS жүргүзүү клеткалар транспорт системасынын жакын камсыз кылуу, мүмкүн болушунча жалбырактын болушунча камсыз тамырларын жалбырактын бул тамыр системалары тармагы ичинде. Мен сени сүйөм.
Адатта, жалбырактары жазы, жалпак жана ичке түздөлүп болуп саналат, ошону менен жер бетинин участогу түздөн-түз жарыкты дуушар камсыздоодо жана натыйжада PHOTOSYNTHESIS көмөк кыртыштарга кирип жана хлоропласттарды жетүү үчүн жарык, жагымдуу. Алар бири-бирин тосуп туруп, мүмкүн болушунча натыйжалуу жарык, алардын бети ачыкка үчүн өсүмдүктүн ёткёрълъп, бирок көптөгөн өзгөчөлүктөр жана оорчулуктарга алып бар. Анткени бул шамалдуу аба ырайына байланыштуу ылайыкташтырылган мисалы өсүмдүктөрү, мисалы, көп өскөн талдарга жана eucalyptss эле алдынчалуулукту жалбырагы, болушу мүмкүн. квартира, же ламинардык, килейген эле муздатуу колдоо, курчап турган аба менен жылуулук байланышын жогорулатат. Апуу, PHOTOSYNTHESIS тышкары жалбырактын transpiration жана guttation негизги сайт болуп саналат.
Көптөгөн тез-тез кар жана суукка менен суук аймактарда пайдалуу болушу мүмкүн ичке ийне сымал же масштабдуу сымал жалбырактары бар. Алардын ата-бабаларынын Devonian megaphyllous жалбырактарынан чейин кыскарган деп жорушат. Кээ бир жалбырак түрлөрү, алар алыс же ашыкча жылуулукту азайтуу үчүн, кырмызы зыян, же десиканттар, же herbivory коргоо пайдасына ачык-соруу натыйжалуулугун курмандык чалыш үчүн өздөштүрүүгө жарыктын көлөмүн байытып үчүн ылайыкталган. негизги чектөө үчүн жарык шагылы же сыйымдуулугу эмес, кургакчылык. сыяктуу түрлөрүнүн жана кээ бир түрлөрү, мисалы, кээ бир терезе өсүмдүктөрдүн жана мисалдар келтирилди. жана Bulbine mesembryanthemoides. ошондой эле химиялык электр энергиясы жана суу менен (өзгөчө) сактоо үчүн иштейт жана, мисалы, жана буурчак жана башка буурчак, кактустун коргоочу үрөйүн жана курт-кумурска менен азыктанган өсүмдүктөрдүн курт-тузактарынан карата башка милдеттерди, кызмат адистештирилген органдар болуп калышы мүмкүн калтырат. Жалбырактар ​​конустар турган негизги структуралык бирдиктери болуп саналат (ар бири конус шкала sporophy деп аталган бир барак megaphyll жалбырактары жана гүлдөрү турган курулат Гүлдүү өсүмдүктөрдүн курулат. Жалбырактын Түпкү скелет. Veins аларды кыйын баркын үчүн лигнит бар микроорганизмдер. жалбырактарынын көпчүлүгү түрлөрүн ички уюштуруу жарыкка photosynthetic органеллдер, хлоропласттарда, билинип максималдуу жана суу жоготууга көзөмөлдөө, ошол эле учурда, ал эми көмүр кычкыл газы тълдъ жогорулатуу өнүккөн. Алардын беттери өсүмдүк суу кирбегидей жатат cuticle жана газ алмашуу mesophyll клеткалары арасындагы жана чөйрөдө көмүр кычкыл газы, кычкылтек жана суу буусунан жана ички арасы космос системасын ишке курсу алмашууну жөнгө салуу Мүнөт тешиктери стома, 10 ачык жана жабык деп тарабынан көзөмөлдөнүп турат. Stomatal ачылышы stomatal тешик курчап күзөтчү клетка бир жуп басымы тарабынан көзөмөлдөнөт. кандайдыр бир чарчы centim-жылы өсүмдүктөрдүн жалбырактын этер 1000 100000 оозчо чейин болушу мүмкүн. жерге жакын бул Eucalyptus көчөттөрүн өткөн жылга жете dorsiventral жалбырактуу бар, бирок бул сезон алардын кайрадан жалбырактары isobilateral болуп өсүп, өсүмдүк түрлөрүнө түрлөрдүн олуттуу жалбырактар ​​көрүнүшү жана түзүлүшү жогоруда жеткен дарактардын жетилген жалбырактары ар түрдүү болуп, көз каранды негизинен климатка жана жеткиликтүү жарыкка адапташтыруу боюнча эле эмес, башка жаныбарлардын (мисалы, бугунун ас) сыяктуу себептерден улам, колдо бар азыктар жана башка өсүмдүктөрдөн экологиялык атаандаштык болгон. бир өсүмдүктүн жетилиши менен, мисалы, жалбырактын түрү олуттуу өзгөрүүлөр да түрдүн ичинде андай; пункт түрлөрдүн бир учурда, адатта, isobilateral бар, алдынчалуулукту кийин жетилген калтырат.
Сүйүү ар кандай сезимдердин бир түрү болуп саналат, деп айтылат, жана адамдар арасындагы сүйүү чейин өзгөрөт мамилеси мен тамак жакшы ырахат апамды жакшы көрөм. Ал күчтүү тартуу жана жеке тиркемени сезимдер менен кайрыла алат. Сүйүү да адамгерчилик болушу мүмкүн