ໃບຂອງມັນມີອະໄວຍະວະທີ່ສໍາຄັນທີ່ສຸດຂອງທີ່ສຸດພືດ ນັບຕັ້ງແຕ່ຕົ້ນແມ່ນ, ພວກເຂົາເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງອາຫານຈາກສິ່ງມີຊີວິດອື່ນໆເພື່ອຄວາມຢູ່ລອດແຕ່ແທນທີ່ຈະເປັນການນໍາໃຊ້ອາຍກາກໂບນິກ, ນ້ໍາແລະພະລັງງານແສງສະຫວ່າງ, ເພື່ອສ້າງບັນຫາເລື່ອງການຂອງເຂົາເຈົ້າເອງໂດຍສັງເຄາະແສງຂອງ້ໍາຕານງ່າຍດາຍ, ເຊັ່ນ: ນ້ໍາຕານແລະ ເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນໄດ້ແລ້ວປຸງແຕ່ງໂດຍການສັງເຄາະທາງເຄມີເຂົ້າໄປໃນໂມເລກູນອົງສະລັບສັບຊ້ອນຫຼາຍເຊັ່ນ ອຸປະກອນການໂຄງປະກອບພື້ນຖານໃນຝາຫ້ອງພືດ. ໂຮງງານດັ່ງກ່າວນັ້ນຕ້ອງນໍາເຫຼົ່ານີ້ສາມສ່ວນປະກອບສໍາກັນໃນໃບສໍາລັບ ທີ່ຈະສະຖານທີ່. ໃບແຕ້ມນ້ໍາຈາກພື້ນດິນໃນກະແສ ໄດ້ຜ່ານລະບົບການດໍາເນີນການ ເອີ້ນກັນວ່າແລະໄດ້ຮັບການ ກາກບອນຈາກບັນຍາກາດໂດຍການແຜ່ກະຈາຍໂດຍຜ່ານການເປີດເອີ້ນວ່າ stomata ໃນຊັ້ນປົກຫຸ້ມນອກຂອງໃບ ໃນຂະນະທີ່ໃບຂອງມັນປະຖົມນິເທດເພື່ອເຮັດໃຫ້ຜົນຂອງເຂົາເຈົ້າ ການສໍາຜັດກັບແສງແດດ. ເມື່ອນ້ໍາຕານໄດ້ຮັບການວິເຄາະ, ມັນຕ້ອງໄດ້ຮັບການນໍາສົ່ງກັບເຂດພື້ນທີ່ຂອງການຂະຫຍາຍຕົວມີການເຄື່ອນໄຫວເຊັ່ນ: ຫນໍ່ໄມ້ສ່ວນພືດແລະຮາກ. ພືດ ຂົນສົ່ງ ໃນຈຸລັງພິເສດເອີ້ນວ່າ ໄດ້. ແລະຄ້າຍຄືກັນກັບແຕ່ລະອື່ນໆແຕ່ການຂົນສົ່ງອຸປະກອນຂອງການປົກກະຕິແລ້ວແມ່ນຢູ່ໃນບັນດາທິດທາງກົງກັນຂ້າມ. ພາຍໃນໃບເຫຼົ່ານີ້ ສາຂາລະບົບຈະປະກອບເປັນຫລອດເລືອດດໍາທີ່ສະຫນອງໃຫ້ແກ່ຫຼາຍເທົ່າທີ່ເປັນໃບທີ່ເປັນໄປໄດ້, ການຮັບປະກັນວ່າຈຸລັງດໍາເນີນການສັງເຄາະແສງແມ່ນໃກ້ຊິດກັບລະບົບການຂົນສົ່ງ. ຂ້ອຍ​ຮັກ​ເຈົ້າ.
ໂດຍປົກກະຕິໃບມີຢ່າງກວ້າງຂວາງ, ຮາບພຽງຢູ່ແລະບາງລັກສະນະແປ, ຊຶ່ງມັນເພີ່ມພື້ນທີ່ຜິວສໍາຜັດໂດຍກົງກັບແສງສະຫວ່າງແລະເຮັດໃຫ້ແສງສະຫວ່າງທີ່ຈະເຈາະແພຈຸລັງແລະສາມາດບັນລຸ ໄດ້, ດັ່ງນັ້ນຈຶ່ງສົ່ງເສີມການສັງເຄາະແສງ. ເຂົາເຈົ້າໄດ້ຖືກຈັດລຽງໃນພືດທີ່ຈະເປັນການສະແດງຫນ້າຂອງເຂົາເຈົ້າກັບແສງເປັນປະສິດທິຜົນທີ່ເປັນໄປໄດ້ໂດຍບໍ່ມີຮົ່ມເຊິ່ງກັນແລະກັນ, ແຕ່ມີຂໍ້ຍົກເວັ້ນຈໍານວນຫຼາຍແລະການແຊກຊ້ອນ. ສໍາລັບພືດຍົກຕົວຢ່າງສາມາດປັບຕົວກັບສະພາບລົມອາດມີໃບຈີ້, ເຊັ່ນ: ໃນ ຫຼາຍແລະ ການແປ, ຫຼືເຊື້ອ, ຮູບຮ່າງຍັງເພີ່ມການຕິດຕໍ່ຄວາມຮ້ອນກັບອາກາດອ້ອມຂ້າງໄດ້, ການສົ່ງເສີມການລະບາຍຄວາມຮ້ອນ. ຕົວຈິງແລ້ວມ, ນອກເຫນືອໄປຈາກສັງເຄາະແສງໃບແມ່ນເວັບໄຊຜູ້ອໍານວຍການຂອງ ແລະ 
ຈໍານວນຫຼາຍມີໃບຄ້າຍຄືເຂັມຫຼືຄ້າຍເກັດບາງທີ່ສາມາດຈະໄດ້ປຽບໃນອາກາດເຢັນທີ່ມີຫິມະເລື້ອຍໆແລະອາກາດຫນາວ. ເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນການຕີລາຄາເປັນຫຼຸດລົງຈາກໃບ ຂອງບັນພະບຸລຸດ ຂອງເຂົາເຈົ້າ. ບາງຮູບແບບໃບສາມາດປັບຕົວກັບ ປະລິມານແສງທີ່ເຂົາເຈົ້າຮັບເອົາໄວ້ເພື່ອຫຼີກເວັ້ນການຫຼືຫຼຸດຜ່ອນຄວາມຮ້ອນຫຼາຍເກີນໄປ, ຄວາມເສຍຫາຍ ຫຼື ຫຼືຈະເສຍສະລະສິດທິພາບແສງສະຫວ່າງ, ການດູດຊຶມຢູ່ໃນເງື່ອນໄຂຂອງການປົກປ້ອງຈາກ ສໍາລັບຂໍ້ຈໍາກັດທີ່ສໍາຄັນແມ່ນບໍ່ ແສງສະຫວ່າງຫຼືຄວາມຫນາແຫນ້ນ, ແຕ່ໄພແຫ້ງແລ້ງ. ບາງໂຮງງານປ່ອງຢ້ຽມດັ່ງກ່າວເປັນຊະນິດແລະບາງຊະນິດເຊັ່ນ: ແລະຕົວຢ່າງຂອງ. ແລະ ໃບຍັງເຮັດວຽກເພື່ອເກັບຮັກສາພະລັງງານເຄມີແລະນ້ໍາ (ໂດຍສະເພາະໃນ) ແລະອາດຈະກາຍເປັນອະໄວຍະວະພິເສດໃຫ້ບໍລິການປະຕິບັດຫນ້າອື່ນໆ, ເຊັ່ນ: ຂອງຣາວກັບແກະແລະພືດຕະກູນຖົ່ວອື່ນໆ, ແຂງຢູ່ຫຼັງປາປ້ອງກັນຂອງ ແລະການໃສ່ກັບດັກແມງໄມ້ໃນພືດ ​ເຊັ່ນ: ແລະ. ໃບແມ່ນຫົວຫນ່ວຍໂຄງສ້າງພື້ນຖານທີ່ໂກນດອກກໍາລັງກໍ່ສ້າງໃນ (ໃນແຕ່ລະຂະໂກນເປັນໃບ ດັດແກ້ທີ່ຮູ້ຈັກເປັນ ແລະຈາກທີ່ດອກໄດ້ຖືກສ້າງຂຶ້ນໃນຕົ້ນດອກໄມ້. ຂອງໃບໄດ້. ປະກອບດ້ວຍລິກະນິນະທີ່ເຮັດໃຫ້ເຂົາເຈົ້າ ເພື່ອລົດ ສໍາລັບຈຸລິນຊີ. ອົງການຈັດຕັ້ງພາຍໃນຂອງປະເພດທີ່ສຸດຂອງໃບໄດ້ພັດທະນາໄປ ຂອງ ເພື່ອແສງສະຫວ່າງແລະຈະເພີ່ມທະວີການດູດຊຶມຂອງ ກາກບອນໃນຂະນະທີ່ໃນເວລາດຽວກັນການຄວບຄຸມການສູນເສຍນ້ໍາ. ຫນ້າຂອງເຂົາເຈົ້າແມ່ນ ຈາກໂຮງງານ ຫນັງກໍາພ້າແລະອາຍແກັສການແລກປ່ຽນລະຫວ່າງຈຸລັງ ແລະບັນຍາກາດແມ່ນສາມາດຄວບຄຸມໂດຍການເປີດນາທີເອີ້ນວ່າ ປະມານ 10 ທີ່ເປີດຫຼືໃກ້ກັບລະບຽບການແລກປ່ຽນອັດຕາຂອງ ກາກບອນ, ອົກຊີເຈນທີ່, ແລະໄອນ້ໍາເຂົ້າໄປໃນແລະອອກຈາກລະບົບພື້ນພາຍໃນ ເປີດຖືກຄວບຄຸມໂດຍຄວາມກົດດັນໃນຄູ່ຂອງຈຸລັງກອງທີ່ອ້ອມຂ້າງຈໍານວນຮູຮັບຂອງປາກໃບດັ່ງກ່າວ. ໃນຕາລາງ ໃດ ຂອງໃບພືດມີອາດຈະຈາກ 1,000 100,000 ໃກ້ຫນ້າດິນເຫຼົ່ານີ້ເບ້ຍໄມ້ມີໃບເຕົ້າໂຮມກັນ ເຍົາວະຊົນຈາກປີທີ່ຜ່ານມາ, ແຕ່ລະດູການນີ້ໃບເຕົ້າໂຮມກັນໃຫມ່ ຂອງເຂົາເຈົ້າແມ່ນ ເຊັ່ນ: ໃບເຕົ້າໂຮມກັນໃຫ້ແກ່ນໍາຕົ້ນໄມ້ໃຫຍ່ຂ້າງເທິງນີ້ຮູບຮ່າງແລະໂຄງປະກອບຂອງໃບແຕກຕ່າງກັນຫຼາຍສົມຄວນຈາກພັນກັບຊະນິດຂອງພືດ, ໂດຍອີງຕາມ ແລະສ່ວນໃຫຍ່ແມ່ນກ່ຽວກັບການຮັບຮອງເອົາຂອງເຂົາເຈົ້າກັບສະພາບອາກາດແລະແສງສະຫວ່າງທີ່ມີຢູ່, ແຕ່ຍັງກັບປັດໄຈອື່ນໆເຊັ່ນ: ສັດລົງກິນຫຍ້າ (ເຊັ່ນກວາງ), ສານອາຫານທີ່ມີຢູ່, ແລະການແຂ່ງຂັນລະບົບນິເວດຈາກພືດຜັກອື່ນໆ. ການປ່ຽນແປງຫຼາຍໃນປະເພດໃບເກີດຂຶ້ນພາຍໃນຊະນິດເຊັ່ນດຽວກັນ, ສໍາລັບການຍົກຕົວຢ່າງເປັນພືດສຸກ; ເປັນກໍລະນີໃນຊະນິດຈຸດທົ່ວໄປມີ ໃບເວລາແກ່.
ຮັກແມ່ນຊະນິດຂອງຄວາມຮູ້ສຶກທີ່ແຕກຕ່າງກັນ, ປະເທດ, ແລະທັດສະນະທີ່ຢູ່ລະຫວ່າງຜົນກະທົບລະຫວ່າງບຸກຄົນຂ້າພະເຈົ້າຮັກແມ່ຂອງຂ້າພະເຈົ້າທີ່ຈະມີຄວາມສຸກຂ້າພະເຈົ້າຮັກອາຫານທີ່. ມັນສາມາດສະແດງຄວາມຮູ້ສຶກຂອງສະຖານທີ່ເຂັ້ມແຂງແລະສິ່ງທີ່ແນບມາສ່ວນບຸກຄົນເປັນ. ຍັງສາມາດຄວາມກະລຸນາຂອງມະນຸດ