Folia sunt principalia omnium plantarum organa. Quia plantae sunt: ​​non eget cibum vitae ex se sed pro rebus superesse uti carbo carbonis dioxide, aqua et lux industria, creare in materia sua organicum ex photosynthesis simplex sugars, ut sucrose Glucosum, et. Hi ergo qui adhuc more processionaliter per chemical compositionem in universa organicum moleculis ut Cellulose, referens ad materiam structural plantaveritis in cellula muros. Igitur horum trium una planta Frons plant rebus fieri. Foliis hauriret humo transpiratione per pinguia vasculosum gerendi ratio ut obtineat carbo dioxide ex aere diffusio per ostia vocantur stomata in tunica lamina foliorum (epidermis) cum foliis convertatur ut maxime nuditate ad solis. Cum iam summatim perstringitur sugar, necesse est, ut in tali areas of activae incrementum propagines et radices cum primum plantatum est. Qui transportasset saccharo plantarum in a specialis TEXTUS vocatur phloem. Sed in lacus medulam parallelae et materiarum fere contrariae. Et folium venas quae in horum vasorum systems genere formare sicut folium ut suppleret id fieri amet cursus et ratio agendae rei photosynthesis translationem enim prope est. Te amo.
Foliis fere latis planis plana, tenuia, per se maxima superficiei penetrant tela lumen lumini iuvet chloroplasts attingere haec plant promovendi. Ut sunt plantae dispositas ut exponerent efficacius quam sine umbra lucis superficies invicem plures exceptiones et inpedimenta. Plantae enim exempli gratia in ventum loquens ad tempus pendentes condiciones potest habere comas, ut in multis, et salices carpetis eucalyptss. Et plana vel lamina, figura, scelerisque et maximizes contactu in aere ambiente diffundendi, animos frigefaciendo sentiunt. Functionally, praeter principalem locus est photosynthesis folium ex transpiratione et guttation.
Tenuis acus magnitudine, vel sicut plures frondes frigidus climatum crebrisque nix glacies adiuvare potest. Haec folia sua interpretantur redacta megaphyllous Devonian suorum. Alii respondent ad flectere folium formae sunt, quantum ex superabundantia caloris adustionem vel mitigare ne lumen hauriunt, ultraviolet damnum vel umoris vel sacrifice efficientiam lux refusionem in tutelam ab herbivory gratiam Dei. Nam major est necessitas lucis fluxus, vel intensive, sed sermonibus siccitatis. Quidam fenestra ut plantae sunt exempla et species et quod species huiusmodi est. et Bulbine mesembryanthemoides. Et relinquit function congregem eget industria et aqua (praesertim in) et facti sunt propria munera vitalia aliis servientes, sicut ex se, et fabam, legumina, aculeos in tutela cacti et insectorum laqueos sicut plantae et carne vescuntur. Folia praecipua membrorum unitates quae coni fuerint in (utriusque pyramidis libra modificatio megaphyll folium notus sporophy unde floribus interpretatus florentibus herbis. Venam osseus folium. Venae quae Lignina facere durior degradare nam Micro. quod internum genera foliorum efficitur maximize nuditate et photosynthetic organelles et chloroplasts ad lumen augendi effusio dioxide sed simul moderatus aqua damnum. et superficies waterproofed per herbam cuticulae pilei, et gas commutationem inter mesophyllo hospitis thalamis et in atmosphaera est imperium per minute openings dicitur stomata aliquot circa X, quae aperire et claudere moderari rate commutationem de carbo dioxide, oxygeni, et aqua vapor in et de internus intercellulari spatium ratio. Carya foramen in par pressura est autem in cells substomatale cingite, ut apertura. in omni platea centim plant folium de eternis, ut non sit ex 100,000 1,000 stomata. Prope comminuit eucalyptus incisis et juvenili dorsiventralibus comam priore anno isto recens pullularunt fronde isobilateral quasi maturam frondes adulto arborum figura et structura frondis parum admodum a specie species plantarum secundum late available et lux caeli in accommodans, sed etiam ad invicem ut sunt pascua animalium (ut feras), praesto nutrimentum et plantis adipiscing a ceteris competition. Multiplex haec navitas fieri mutationes per folium generis in species est, exempli gratia crescit quasi plant; sicut patet in speciebus communiter habent isobilateral, pendentes, cum relinquit perfecti estote.
A varietate diversis amor est affectus, status et habitus a regionesve delata est, qui diligit me mater mea indicat ei affectio et delectatio quae dilexit prandium. Fortis attractio potest intelligi personalis affectus affectum. Amor quoque et misericordiam hominum