Lapas ir svarīgākie orgāni vairumā vaskulāro augu. Kopš augi ir, tiem nav nepieciešama pārtika no citām dzīves lietām, lai izdzīvotu, bet gan izmanto oglekļa dioksīdu, ūdens un gaismas enerģiju, lai radītu savu organiskās vielas ar fotosintēzi vienkāršos cukurus, piemēram, glikozes un saharozes. Tie ir tad tālāk apstrādā ar ķīmiskās sintēzes ceļā uz vairāk sarežģītu organisko molekulu, tādu kā celulozes pamata strukturālā materiāla augu šūnu sieniņām. Tādēļ augu jāatved šie trīs sastāvdaļas kopā lapu fotosintēzes notiks. Lapas smelt ūdeni no zemes ar iztvaikošana straumē asinsvadu veic sistēmu, kas pazīstama kā un iegūt oglekļa dioksīdu no atmosfēras difūziju caur atverēm sauc stomata ārējā seguma slāņa lapu (epidermas), bet lapas ir orientēta, lai palielinātu to pakļaušana saules gaismas. Kad cukurs ir sintezēts, tai ir jāpārved uz jomām, aktīvās augšanas, piemēram, augu dzinumus un saknes. Lakstaugi transporta saharozi īpašā audos sauc phloem. Phloem un ir paralēli viens otram, bet transportēšana materiālu parasti pretējos virzienos. Ietvaros lapu tie asinsvadu sistēmas filiāle veido vēnas, kas piegādā tik daudz, cik lapu vien iespējams, lai nodrošinātu, ka šūnas, kas veic fotosintēzi ir tuvu transporta sistēmas. Es mīlu Tevi.
Parasti lapas ir platas, plakanas un plānas saplacināts, tādējādi palielinot virsmas laukumu tieši pakļauta gaismu un ļauj gaismu iekļūt audos un sasniegt hloroplastus, tādējādi veicinot fotosintēzi. Tie ir izvietoti uz iekārtas, lai atklātu savas virsmas apgaismot cik vien iespējams efektīvi, bez ēnojumu viens otru, bet ir daudzi izņēmumi un komplikācijas. Piemēram, augiem pielāgotas vējainos apstākļos var būt neatkarīgajiem lapas, piemēram, daudzās vītolu un eucalyptss. Plakanā vai laminārās, forma arī palielina saskari ar apkārtējo gaisu, veicinot dzesēšanu. Funkcionāli papildus fotosintēzes Lapu ir galvenais vietā transpirācija un Gutācija.
Daudziem ir plānas adatveidīgās vai mēroga līdzīgi lapām, kas var būt izdevīgi aukstā klimatā ar biežu sniegu un salu. Tie tiek interpretētas kā samazināts no megaphyllous lapām to devona priekštečiem. Daži lapu formas tiek pielāgotas, lai modulētu gaismas daudzumu, tie absorbē, lai novērstu vai mazinātu pārmērīgu karstumu, ultravioleto bojājumus vai izžūšanu, vai upurēt gaismas absorbcijas efektivitāti labu aizsardzību pret herbivory. Par nopietno ierobežojumu nav gaismas plūsmas un intensitāte, bet sausums. Daži logu augi, piemēram, sugu, un dažas sugas, piemēram, un tie ir piemēri. un Bulbine mesembryanthemoides. Atstāj arī darbojas, lai saglabātu ķīmisko enerģiju un ūdeni (jo īpaši), un tas var kļūt par specializēto orgānus apkalpo citas funkcijas, piemēram, zirņu un citi pākšaugi, aizsardzības muguriņas kaktusi un kukaiņu lamatu gaļēdāju augu, piemēram, un. Lapas ir būtiskas strukturālās vienības, no kurām konusi tiek būvētas (katrā konusa skala ir modificēta megaphyll lapa pazīstams kā sporophy un no kuras ziedi ir konstruēti ziedaugiem. Vēnu skelets no lapu. Vēnas satur lignīnu, kas padara viņus grūtāk noārdās uz mikroorganismiem. The iekšējo organizāciju lielākajā veidu lapām ir attīstījusies, lai palielinātu ekspozīciju par fotosintēzes organellās, ka hloroplastu, gaismas un lai palielinātu absorbciju oglekļa dioksīda, bet tajā pašā laikā kontrolējot ūdens zudumu. Viņu virsmas tiek noblīvēt ar augu epiderma un gāzu apmaiņa starp mesophyll šūnām un atmosfērā tiek kontrolēta ar minūte atverēm sauc stomata, par 10, kas atvērtas vai tuvu, lai regulētu kursa apmaiņu oglekļa dioksīda, skābekļa un ūdens tvaiku un ārā no iekšējā starpšūnu telpā sistēmā. Stomatal atvēršanu kontrolē spiediens pāri aizsarga šūnas, kas ieskauj stomatal diafragmu. jebkurā kvadrātveida centim eter no auga lapu var būt no 1000 līdz 100,000 stomata. Pie zemes šīs eikaliptu stādi ir nepilngadīgo dorsiventral zaļumi no iepriekšējā gadā, bet šosezon viņu tikko dīgst zaļumi ir isobilateral, tāpat kā nobriedušu zaļumi uz pieaugušo koku virs formas un struktūras lapām ievērojami atšķiras no sugām, uz augu sugas, atkarībā no galvenokārt par to pielāgošanos klimata un pieejamo gaismu, bet arī citi faktori, piemēram, lopu ganīšanai (piemēram, brieži), pieejamās barības vielas, un ekoloģiskā konkurenci no citiem augiem. Ievērojamas izmaiņas lapu veida rasties dažu sugu pārāk, piemēram, kā augu nobriešanu; kā sakāms sugām parasti ir isobilateral, karulis lapas kad nobriest.
Mīlestība ir dažādas dažādas izjūtas, norāda, un attieksme, kas svārstās no starppersonu mīlestību es mīlu savu māti, lai prieku mīlēju šo maltīti. Tas var attiekties uz emociju spēcīgu piesaisti un personīgo arestu. Mīlestība var būt arī cilvēku laipnība