Lapai yra svarbiausi organai dauguma induočių augalų. Nuo augalai, jie nereikalauja maisto iš kitų gyvų būtybių išgyventi bet vietoj naudoti anglies dioksidą, vandenį ir šviesos energiją, sukurti savo organinių medžiagų fotosintezės paprastų angliavandenių, pavyzdžiui, gliukozės ir sacharozės. Po to jos yra toliau apdorojami cheminės sintezės būdu į daugiau kompleksinių organinių molekulių, tokių kaip celiuliozės, pagrindinio konstrukcinių medžiagų augalų ląstelių sienelių. Todėl įmonė turi suderinti šiuos tris ingredientus kartu lapų fotosintezės vykti. Lapai atkreipti vandenį iš į Transpiracijos sraute žemės per kraujagyslių atliekančios sistemos, vadinamos ir gauti anglies dioksidą iš difuziją atmosferą per angas, vadinamų žiotelės išorinėje dengiantį sluoksnį, lapų (epidermio), o lapai yra orientuoti, kad padidinti jų saulės spindulių poveikio. Kai cukrus buvo susintetintas, ji turi būti vežami į sričių aktyvaus augimo, pavyzdžiui, augalų ūglių ir šaknų. Kraujagyslių augalai transportuoti sacharozės specialiame audinio vadinamas phloem. Phloem ir yra lygiagrečios viena kitai, bet ir medžiagų, transportas yra paprastai į priešingas puses. Per lapų jie kraujagyslių sistemos filialas suformuoti venas, kurios tiekia kiek lapų kiek įmanoma, užtikrinti, kad ląstelės, atliekančios fotosintezę yra arti transporto sistemą. Aš tave myliu.
Paprastai lapai yra plati, plokščia ir plonas plokšti, tokiu būdu maksimaliai padidinti paviršiaus plotą, esantį tiesiai šviesoje ir leidžia šviesą įsiskverbti į audinius ir pasiekti chloroplastai, tokiu būdu skatinant fotosintezės. Jie yra išdėstyti ant augalo, kad būtų atskleisti jų paviršių šviesos taip veiksmingai, kaip įmanoma be jautrūs vienas kito, tačiau yra daug išimčių ir komplikacijos. Pavyzdžiui augalai pritaikyti vėjuotomis sąlygomis gali turėti klausomas lapus, pavyzdžiui, daugelyje gluosnių ir eucalyptss. Plokščios, arba laminarinio, forma taip pat padidina terminį kontaktą su aplinkos oro, skatinant aušinimą. Funkciškai, be fotosintezės lapai yra pagrindinė svetainė transpiracijos ir guttation.
Daugelis turi plona adata pavidalo ar masto-kaip lapai, kurie gali būti naudinga šaltame klimate su dažnai sniego ir šalčio. Tai aiškinama kaip sumažintas nuo megaphyllous lapų jų devono protėviai. Kai lapų formos pritaikytos moduliuoti šviesos kiekį jie sugeria išvengti arba sušvelninti pernelyg didelio karščio, UV žalą, ar išdžiūvimo, arba paaukoti šviesos absorbcijos efektyvumą naudai apsaugos nuo herbivory. Dėl didelių apribojimų nėra šviesos srautas ar intensyvumas, tačiau sausra. Kai langų augalų, tokių kaip rūšių ir kai kurių rūšių, pavyzdžiui, ir pavyzdžiai. ir Bulbine mesembryanthemoides. Lapai taip pat veikia saugoti cheminę energiją ir vandenį (ypač) ir gali tapti specializuotos organai tarnauja kitas funkcijas, pavyzdžiui, žirnių ir kitų ankštinių augalų, apsauginis spygliais kaktusų ir vabzdžių spąstus mėsėdžių augalų, tokių kaip ir. Lapai yra pagrindinės struktūriniai padaliniai, iš kurios spurgai statomi (kiekvienas kūgis skalė yra modifikuota megaphyll lapų žinomas kaip sporophy ir iš kurios gėlės yra pastatytas žydinčių augalų. Vynas skeletas lapas. Varikoze yra lignino, kad juos sunkiau degraduoja mikroorganizmams. vidaus organizacija dauguma rūšių lapų vystėsi padidinti ekspoziciją iš fotosintezės organoidus, kad chloroplastai, šviesos ir padidinti anglies dioksido absorbcija tuo pačiu metu kontroliuoti vandens netekimą. Jų paviršius yra atsparus vandeniui iki augalo odelių ir dujų mainų tarp mezofilio ląstelių ir atmosferoje yra kontroliuojama minutės angų, vadinamų žiotelės, apie 10, kuri atvira arba netoli reguliuoti normos keitimąsi anglies dioksido, deguonies ir vandens garus į ir iš vidaus tarpląstelinėje kosmoso sistemos. Stomatal anga yra kontroliuojama, įtrauktos į apsaugos ląstelių, kurios supa stomatal diafragmą poros slėgiui. bet kuriuo kvadratinį centim ETER iš augalų lapų gali būti nuo 1000 iki 100,000 žiotelės. Netoli žemės šie eukaliptų sodinukų turi nepilnamečių dorsiventral lapija nuo praėjusių metų, tačiau šį sezoną jų naujai ataugų lapai yra isobilateral, kaip brandus lapai ant suaugusių medžių virš formos ir struktūros lapų gerokai skiriasi nuo rūšių rūšių augalų, priklausomai nuo daugiausia jų prisitaikymo prie klimato kaitos ir galimos šviesos, bet ir kitų veiksnių, tokių kaip gyvuliams ganyti (pvz elnių), turimų maistingųjų medžiagų, ekologinius konkurencijos iš kitų augalų. Dideli pokyčiai lapų tipas pasireiškia per rūšių per, pavyzdžiui, kaip augalas subręsta; kaip pavyzdys rūšių dažniausiai turi isobilateral, išsikišęs palieka, kai subrendęs.
Meilė yra įvairių jausmų įvairovę, teigiama, ir požiūris, kad svyruoja nuo tarpasmeninio meilės Aš myliu savo mamą, kad malonumo man patiko, kad valgio. Ji gali kreiptis į stiprios traukos ir asmeninio prisirišimo emocija. Meilės taip pat gali būti žmogaus gerumas