Blieder sinn déi wichtegst Organer vun stäerkste wiere Planzen. Zanter Planzen sinn, do brauchen se net Liewensmëttel aus anere Liewewiesen ze iwerliewen mee amplaz Kuelendioxid, Waasser a Liicht Energie benotzen, hir eege Bio Matière vun photosynthesis vun einfache -Gedrénks, wéi Zocker a sucrose ze schafen. Dëst sinn dann Filteren weider duerch chemesch Synthes nees méi komplex organesch Molekülle wéi cellulose, déi elementar strukturell Material zu Planz Zell Maueren. D'Planz mussen also bréngt dës dräi Ingredienten am Leaf fir photosynthesis zesummen Plaz ze huelen. D'Blieder Waasser aus dem Buedem an der transpiration Baach duerch eng wiere Dirigent System molen bekannt wéi an Kuelendioxid aus der Atmosphär vun Diffusion duerch Arkadefënster genannt stomata am baussenzegen deckt Layer vun der Leaf (epidermis) kritt, während Blieder hir sinn orientéiert e schreift Belaaschtung fir Sonneliicht. Eemol Zocker Wierderbuch ass, brauch et zu Beräicher vun aktiv Wuesstem wéi d'Planz Seancen an Wuerzelen transportéiert gin. Wiere Planzen sucrose an engem speziellen Otemschwieregkeeten Transport der phloem genannt. D'phloem a sinn parallel zu all aner mä den Transport vum Material ass normalerweis am Géigendeel Richtungen. Bannent de Leaf dës Brahmaputra wiere Systemer Vene bis Form déi sou vill wéi de Leaf wéi méiglech Versuergung, garantéiert, datt Droen Zellen aus photosynthesis dem Transport System no sinn. Ech hunn dech gär.
Typesch sinn Blieder breet, flaach an dënn misst, doduerch d'Fläch direkt ausgesat ze Liichtjoer Autofuerer bedeit an doniewt d'Liicht Stoffer zu ageréckt an der chloroplasts erreechen, also photosynthesis Promotioun. Si sinn op der Planz arrangéiert sou wéi hir Fläch ze filmen wéi effizient wéi méiglech ze Liichtjoer ouni all aner shading, mä et ginn vill Ausnahmen a komplizéiert. ZB Planzen ze lëfteg Konditiounen ugepasst kënne pendent Blieder, wéi op villen Weeden an eucalyptss hunn. D'Appartement, oder laminar, Form Dr. och thermesch Kontakt mat der Loft ronderëm, kille Promotioun. System, an Nieft photosynthesis ass de Leaf der Haapt Site vun transpiration an guttation.
Vill hunn dënn Effekt-wëll oder Skala-wëll Blieder déi am kal climates mat heefeg Schnéi an Frost avantagéis kann. Dës sinn wéi aus megaphyllous Blieder vun hire Virfueren Devonian reduzéiert interpretéiert. Puer Leaf Formen si ugepasst de Montant vun Liicht un well se absorbéieren ze vermeiden oder exzessiv Hëtzt, violett Schued mitigate, oder desiccation, oder Liicht-Un- Effizienz ze begläiche zugonschte vun Schutz vun herbivory. Fir déi grouss Beschränkung ass net Liichtjoer FLUX oder Intensitéit, mä Dréchenten. Puer Fënster Planzen wéi Arten an e puer Arten wéi an si Beispiller vun. an Bulbine mesembryanthemoides. Blieder och chemesch Energie a Waasser (virun allem an) an kann sech spezialiséiert Organer Déngscht aner Funktiounen, wéi vun Haltschegt an aner legumes, d'Schutzpatrounin Picken vun cacti an der Insekt Fallen an carnivorous Planzen wéi an Buttek Funktioun. Blieder sinn d'fundamental Strukturreformen Unitéiten aus deem bësse verluer an gebaut ginn (all Kegelmantel Skala ass eng geännert megaphyll Leaf als sporophy bekannt an aus deem Blummen an Bléiennuecht Planzen gebaut ginn. Venekrankheeten Skelett vun engem Leaf. Vene lignin enthalen dass se schwéier maachen ze dauert fir microorganisms. déi intern Organisatioun vun stäerkste Arte vu Blieder huet Perséinlechkeeten Belaaschtung vun der photosynthetic organelles e schreift, d'chloroplasts, fir Liicht an d'Un- Kuelendioxid gestiermt iwwerdeems an der selwechter Zäit Waasser Verloscht kontroléieren. hirer Fläch vun der Planz waterproofed sinn cuticle a Gas Austausch tëscht der mesophyll Zellen an der Atmosphär ass vun Minutt Arkadefënster genannt stomata, iwwer 10 déi oppen oder no kontrolléiert haten d'Taux realiséiert, Kuelendioxid, Sauerstoff, a Waasser es an an aus dem intern intercellular Raum System ze regléieren. Stomatal Ouverture ass duerch den Drock vun engem hien huet misse vum Gard Zellen kontrolléiert haten, datt d'stomatal Brennwäit ëmginn. an all Quadratmeter centim eter vun enger Planz Leaf do kann aus 1.000 bis 100.000 stomata ginn. Noen Buedem dës een Eucalyptus- saplings hunn jonk dorsiventral Mauslächer vum virdrun Joer, mä dës Saison hir nei sprouting ergaangen ass isobilateral, wéi de alen Mauslächer op der erwuessener Beem uewen D'Form a Struktur vun Blieder däitlech aus Arten ze Arten vun Planz variéieren, jee haaptsächlech op hir Upassung un Klima a sinn Liicht, mä och fir aner Facteure wéi dann Déieren (wéi Réi), sinn nährstoffaarme Buedem, an ekologesch Konkurrenz vun anere Planzen. Bedeitend Ännerungen am Leaf Typ geschéien bannent Arten zevill, zum Beispill wéi eng Planz matures; wéi engem Fall am Punkt Arten allgemeng isobilateral hunn, Blieder pendent wann alen.
Léift ass eng ville verschiddene Gefiller, Staaten, an Attitudë datt aus eist Häerzen verbonnen laut ech Léift menger Mamm ze Freed ech datt Iessen gär. Et kënnt zu engem Emotiounen vun engem staarke Reiz a perséinlech Unhang kuckt. Léift kann och mënschlech Frëndlechkeet ginn