Листовите се најважните органи на повеќето васкуларни растенија. Бидејќи растенијата се, тие не бараат храна од други живи суштества да се преживее, но наместо да се користат јаглерод диоксид, вода и светлина енергија, да се создаде свој органска материја од фотосинтезата на едноставни шеќери, како што се глукоза и сахароза. Овие потоа се дополнително обработени од страна хемиска синтеза во повеќе комплексни органски молекули, како што целулоза, основните структурни материјал во растителната клетка ѕидови. затоа фабриката мора да ги донесе овие три состојки заедно во листот за фотосинтеза да се одржи. Листовите се подготви вода од земјата во поток транспирација преку спроведување на системот на крвните садови познат како и добивање на јаглерод диоксид од атмосферата со дифузија низ отворите наречен стомите во надворешна покривка слој на крилото (епидермисот), додека листовите се ориентирани да се зголеми нивната изложување на сонце. Откако шеќерот се синтетизираат, тоа треба да се транспортира до области на активно раст, како што се пука на растенијата и корени. Васкуларни растенија транспорт на сахароза во посебен ткиво наречено phloem. На phloem и се паралелно едни со други, но транспорт на материјали е обично во спротивни насоки. Во рамките на овие васкуларни системи лист гранка за да формираат вени кои обезбедуваат колку што листот што е можно, се осигура дека клетките вршење на фотосинтезата се во близина на транспортниот систем. Те сакам.
Обично Листовите се широк, рамен и тенка срамнети со земја, а со тоа максимизирање на површината директно изложени на светлина и овозможување на светлина да навлезат во ткивата и да го достигне хлоропластите, со што се промовира фотосинтеза. Тие се подредени на растенијата, па како да се изложи на нивните површини, се појавува како што е можно поефикасно без засенчување едни со други, но има многу исклучоци и компликации. На пример растенија прилагодени на ветровити услови може да има ње лисја, како што во многу врби и eucalyptss. Станот, или ламинарен, форма, исто така, ги зголемува термички контакт со околниот воздух, промовирање на ладење. Функционално, во прилог на фотосинтеза листот е главниот сајт на транспирација и guttation.
Многу од нив имаат тенка игла или скала-како лисја кои можат да бидат поволни во ладна клима со чести снег и мраз. Овие се толкува како намали од megaphyllous лисја на нивната Девон предци. Некои форми лист се прилагодени на регулирање на количината на светлина што тие апсорбираат за да се избегне или да се ублажат прекумерна топлина, ултравиолетовата штета, или сушење, или да го жртвува ефикасност светло-апсорпција во корист на заштита од herbivory. За главна пречка не е светлина флукс или интензитет, но суша. Некои прозорец растенија како што се видовите и некои видови, како и примери на. и Bulbine mesembryanthemoides. Остава да функционира за чување на хемиска енергија и вода (особено) и може да се специјализирани органи служат на други функции, како што се на грашок и други мешунки, заштитниот боцки на кактуси и стапици на инсекти во месојадни растенија, како и. Листовите се основните структурни единици од кои се изградени конуси во (секоја конус скала е изменета megaphyll лист познат како sporophy и од кои цвеќиња се изградени во цветни растенија. Вена скелет на лист. Вени содржат лигнин кои ги прават потешко да се деградира за микроорганизми. внатрешната организација на повеќето видови на листовите се развила за да се зголеми изложувањето на photosynthetic органели, на хлоропластите, на виделина и да се зголеми апсорпцијата на јаглерод диоксид, а во исто време преку контрола на загубата на вода. Нивната површина се водоотпорни благодарение на фабриката живец и размена на гасови помеѓу mesophyll клетки и атмосферата е контролирана од страна на минута отвори наречен стомите, околу 10 кој се отвора или затвора за регулирање на девизниот курс на јаглерод диоксид, кислород и водена пареа во и надвор од внатрешната меѓуклеточната простор систем. stomatal отворањето е под контрола на притисокот во еден пар на стража клетките кои го опкружуваат отвор stomatal. во секој квадратен centim eter на растенијата лист може да има од 1.000 до 100.000 стомите. Во близина на земјата овие еукалиптус фиданки имаат малолетни dorsiventral зеленило од претходната година, но оваа сезона нивното ново никнува зеленило е isobilateral, како зрели зеленило на возрасни дрвја над формата и структурата на листовите се разликуваат значително од видот на видовите на постројки, во зависност во голема мера на нивна адаптација на климатските и достапни светлина, но исто така и на други фактори, како што пасат животни (како елени), достапни хранливи материи, и еколошки конкуренција од други растенија. Значителни промени во видот лист случи во рамките на видовите исто така, на пример како растение со рок на достасување; како што е случај во точка видови обично имаат isobilateral, ње остава кога зрели.
Љубовта е различни чувства, вели, и ставови кои се движи од меѓучовечките љубов сакам мајка ми да се задоволство Сакав дека оброк. Тоа може да се однесува на емоциите на силна привлечност и лична приврзаност. Љубовта може да биде и љубезност