Sejarah adalah kehidupan bangsa dan umat manusia. Untuk merampas dan meletakkan
ke dalam kata-kata, untuk menggambarkan secara langsung kehidupan manusia atau daripada
umat yang satu, kelihatan mustahil.
Ahli sejarah purba semua bekerja satu dan kaedah yang sama untuk
menerangkan dan merebut nampaknya sukar difahami - yang hidup sesuatu kaum.
Mereka menyifatkan aktiviti individu yang memerintah rakyat, dan
dianggap aktiviti orang-orang sebagai mewakili aktiviti yang
negara keseluruhan.
soalan: bagaimana individu membuat bangsa bertindak sebagai mereka ingin
dan dengan apa yang kehendak individu-individu ini diri mereka petunjuk? yang
dahulu kala bertemu dengan mengiktiraf ketuhanan yang menundukkan bangsa-bangsa
kepada kehendak manusia yang terpilih, dan berpandukan kehendak lelaki dipilih supaya
sebagai untuk mencapai matlamat yang telah ditakdirkan.
Bagi orang dahulu soalan-soalan ini telah diselesaikan dengan kepercayaan dalam
Penglibatan secara langsung Dewa dalam urusan manusia.
sejarah moden, dalam teori, menolak kedua-dua prinsip ini.
Ia akan kelihatan seolah-olah telah menolak kepercayaan orang dahulu kala dalam
tunduk manusia kepada Dewa dan dengan matlamat yang telah ditetapkan ke arah
mana negara dipimpin, sejarah moden perlu belajar bukan
manifestasi kuasa tetapi sebab-sebab yang menghasilkannya. tetapi moden
sejarah telah tidak melakukan ini. Mempunyai dalam teori menolak pandangan yang dipegang
oleh orang dahulu kala, ia masih mengikuti mereka dalam amalan.
Sebaliknya manusia dikurniakan dengan kuasa ilahi dan terus berpandu
oleh kehendak Allah, sejarah moden telah memberikan kita sama ada wira
dikurniakan dengan luar biasa, keupayaan luarbiasa, atau hanya orang-orang yang
sangat pelbagai jenis, dari raja kepada wartawan, yang membawa orang ramai.
Sebaliknya daripada Matlamat projek ilahi dilantik Yahudi, Yunani, atau
bangsa Rom, yang ahli sejarah purba dianggap sebagai mewakili
pembangunan manusia, sejarah moden telah mengandaikan aims- sendiri
kebajikan rakyat Perancis, Jerman, atau Inggeris, atau, dalam yang
abstraksi tertinggi, kebajikan dan tamadun umat manusia dalam
umum, yang mana biasanya bermakna bahawa bangsa-bangsa yang menduduki
bahagian barat laut kecil benua yang besar.
sejarah moden telah menolak kepercayaan orang dahulu kala tanpa
menggantikan mereka dengan konsep baru, dan logik keadaan telah
memaksa ahli sejarah, selepas mereka nampaknya menolak
kuasa ilahi raja-raja dan nasib orang-orang dahulu, untuk mencapai
kesimpulan yang sama melalui jalan lain, iaitu, untuk mengenali bangsa
dipandu oleh lelaki individu, dan kewujudan matlamat yang diketahui
yang bangsa-bangsa dan ummah amnya adalah cenderung.
Pada asas kepada kerja-kerja semua ahli sejarah moden dari Gibbon
untuk Buckle, walaupun perbezaan pendapat seolah-olah mereka dan jelas
sesuatu yang baru pandangan mereka, berbohong kedua-dua lama, andaian tidak dapat dielakkan.
Di tempat pertama ahli sejarah menerangkan aktiviti
individu yang pada pendapatnya telah mengarahkan umat manusia seorang ahli sejarah
menganggap hanya raja-raja, jeneral, dan menteri-menteri sebagai orang-orang itu,
manakala seorang lagi termasuk juga pemidato, ulama, reformis,
ahli falsafah, dan penyair. Kedua, ia diandaikan bahawa matlamat ke arah
mana manusia sedang diketuai diketahui oleh ahli sejarah: seorang dari mereka:
matlamat ini adalah kehebatan dia
yang lain ia adalah kebebasan, persamaan, dan jenis tertentu tamadun
daripada sudut kecil dunia yang dipanggil Eropah.
tumbuh, merebak, dan dinyatakan oleh pergerakan orang-orang dari barat ke timur. Beberapa kali ia bergerak ke arah timur dan bertembung dengan arah yg dari timur
ke arah barat. Di dalamnya mencapai hadnya melampau, dan kemudian, dengan
simetri luar biasa, ke arah yg berlaku dari timur ke barat,
menarik kepadanya, sebagai gerakan pertama telah dilakukan, bangsa di
pertengahan Pergerakan kaunter mencapai titik permulaan
gerakan pertama di barat dan reda.
Sepanjang tempoh dua puluh tahun nombor besar bidang dibiarkan
untilled, rumah-rumah telah dibakar, perdagangan berubah arah, berjuta-juta
lelaki berhijrah, adalah miskin, atau telah diperkaya, dan berjuta-juta
lelaki Kristian yang menganut undang-undang cinta rakan-rakan mereka membunuh satu
lain.
Apakah semua ini bermakna Mengapa ia berlaku apa yang menjadikan orang-orang
membakar rumah dan membunuh sesama manusia Apa adalah punca-punca ini
peristiwa? Apakah daya jadikan orang yang bertindak demikian Ini adalah naluri,
biasa, dan soalan yang paling sah manusia meminta dirinya sendiri apabila
menghadapi monumen dan tradisi tempoh itu.
Untuk jawapan kepada soalan-soalan akal lilitan manusia
kepada sains sejarah, yang bertujuan untuk membolehkan negara-negara dan kemanusiaan
untuk mengenali diri sendiri.
Jika sejarah telah mengekalkan konsep orang-orang dahulu ia akan mempunyai
berkata untuk memberi ganjaran atau menghukum umat-Nya, memberikan kuasa dan
diarahkan kehendak-Nya untuk memenuhi hujung ilahi, dan yang
balasan, akan menjadi jelas dan lengkap. Seseorang mungkin percaya atau
kafir kepada kepentingan ilahi, tetapi untuk sesiapa sahaja
percaya ia tidak akan ada apa-apa yang tidak bijaksana dalam
sejarah tempoh itu, tiada
Sejarah mengkaji manifestasi kehendak bebas manusia berkaitan
dengan dunia luar dalam masa dan dalam keadaan bergantung kepada sebab, iaitu,
ia mentakrifkan kebebasan ini oleh undang-undang sebab dan jadi sejarah ialah
sains sahaja setakat kehendak bebas ini ditakrifkan oleh undang-undang tersebut.
Pengiktirafan kehendak bebas manusia sebagai sesuatu yang mampu
mempengaruhi peristiwa-peristiwa sejarah, iaitu, tidak tertakluk kepada undang-undang, adalah
sama untuk sejarah sebagai pengiktirafan kuasa percuma menggerakkan
cakerawala akan bagi astronomi.
andaian yang akan memusnahkan kemungkinan kewujudan
undang-undang, iaitu, mana-mana sains apa sahaja. Jika ada juga satu badan
bergerak bebas, maka undang-undang Kepler dan Newton adalah negatived dan tiada
konsep pergerakan cakerawala lagi wujud.
Jika apa-apa tindakan tunggal adalah disebabkan oleh membebaskan kehendak, maka tidak satu sejarah
undang-undang boleh wujud, mahupun mana-mana konsep peristiwa sejarah.
Untuk sejarah, garis wujud pergerakan wasiat manusia, satu hujung
yang tersembunyi di dalam yang tidak diketahui tetapi pada hujung yang satu
kesedaran kehendak manusia dalam bergerak di dalam ruang, masa, dan
pergantungan kepada sebab.
Semakin medan ini gerakan merebak di hadapan mata kita,
lebih jelas adalah undang-undang pergerakan itu. Untuk mengetahui dan menentukan
undang-undang tersebut adalah masalah sejarah.
Dari sudut pandangan yang sains sejarah kini menganggap
subjeknya di atas jalan sekarang berikut, mencari punca peristiwa
dalam sukarela manusia, yang lafaz saintifik undang-undang itu adalah
mustahil, untuk bagaimanapun kehendak bebas manusia mungkin terhad, dengan seberapa segera
seperti yang kita mengenalinya sebagai kuasa yang tidak tertakluk kepada undang-undang, kewujudan undang-undang
menjadi mustahil.
Hanya dengan mengurangkan elemen ini kehendak bebas kepada infinitesimal,
iaitu, dengan menganggapnya sebagai kuantiti kecil tak terhingga, boleh kita
meyakinkan diri kita untuk tidak berjaya mutlak punca,
dan kemudian bukannya mencari punca, sejarah akan mengambil penemuan
undang-undang sebagai masalah itu.
Pencarian undang-undang ini telah lama bermula dan kaedah baru
pemikiran yang sejarah perlu mengguna pakai sedang diusahakan pada masa yang sama
dengan kemusnahan diri ke arah yang - pernah membedah dan membedah
punca-punca fenomena - kaedah lama sejarah bergerak.
Semua sains manusia telah mengembara di sepanjang jalan itu. tiba di
infinitesimal, matematik, yang paling tepat sains, meninggalkan
proses analisis dan memasuki mengenai proses baru
integrasi kuantiti yang tidak diketahui, kecil tak terhingga. meninggalkan yang
konsep sebab, matematik bertujuan undang-undang, iaitu, hartanah
biasa kepada semua unsur-unsur yang tidak diketahui, kecil tak terhingga.
Dalam bentuk yang lain tetapi di sepanjang jalan yang sama pemikiran yang lain
sains telah diteruskan. Apabila Newton diucapkan undang-undang graviti
dia tidak mengatakan bahawa matahari dan bumi mempunyai harta tarikan;
beliau berkata bahawa semua badan dari yang terbesar kepada yang paling kecil mempunyai
harta untuk menarik satu sama lain, iaitu, meninggalkan mengetepikan
persoalan punca pergerakan badan-badan, beliau melahirkan
harta bersama kepada semua mayat dari besar tak terhingga kepada
kecil tak terhingga. Perkara yang sama dilakukan oleh sains semula jadi: meninggalkan
mengetepikan persoalan sebab, mereka mencari undang-undang. Sejarah berdiri di atas
jalan yang sama. Dan jika sejarah mempunyai objek untuk kajian pergerakan
bangsa-bangsa dan umat manusia dan tidak riwayat episod dalam
kehidupan individu, ia juga mengetepikan konsep
sebab, perlu mendapatkan undang-undang biasa untuk semua inseparably
unsur-unsur yang sangat kecil saling kehendak bebas.