മിക്ക വാസ്കുലർ സസ്യങ്ങളുടെയും ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട അവയവങ്ങളാണ് ഇലകൾ. സസ്യങ്ങൾ ഉണ്ടാകുന്നതിനാൽ മറ്റുജീവജാലങ്ങളിൽ നിന്നുമുള്ള ആഹാരം ആവശ്യമില്ല. പകരം കാർബൺ ഡൈ ഓക്സൈഡ്, ജലം, ലൈറ്റ് എനർജി എന്നിവ ഉപയോഗിക്കുന്നത് ഗ്ലൂക്കോസ്, സുക്കോസ് തുടങ്ങിയ ലളിതമായ ഭൗതികസസ്യങ്ങളുടെ പ്രകാശസംശ്ലേഷണത്തിലൂടെയാണ്. ഇവ പിന്നീട് കൂടുതൽ സങ്കീർണ്ണമായ ജൈവ തന്മാത്രകളായി സെല്ലുലോസ്, പ്ലാന്റ് സെൽ മതിലിലെ അടിസ്ഥാന ഘടനയുള്ള വസ്തുക്കൾ ഉണ്ടാക്കുന്നു. ആയതിനാൽ, ഈ സസ്യങ്ങൾ ഫോട്ടോയഷ്യസിസ് വേണ്ടി ഇലകളിൽ ഒരുമിച്ച് കൊണ്ടുവരണം. ഈ ഇലകൾ ജലത്തിൽ നിന്ന് വെള്ളം വലിച്ചെടുക്കുന്നു. ഇലകളിൽ നിന്ന് കാർബൺ ഡൈ ഓക്സൈഡ് (കാർബൺ ഡൈ ഓക്സൈഡ്) ലഭിക്കുന്നു. ഇലകൾ പുറത്തെ പാത്രത്തിൽ ഇലയുടെ (പുറംതോട്) പുറംതൊലിയിൽ പ്രത്യക്ഷപ്പെടുന്നു. സൂര്യപ്രകാശത്തിന്റെ സാന്നിധ്യം പഞ്ചസാര സംയുക്തമാവുന്നതോടെ, അത് ചെടിയുടെ വേരുകൾ, വേരുകൾ തുടങ്ങിയ സജീവ മേഖലകളിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകേണ്ടതുണ്ട്. ഫോളോം എന്ന പ്രത്യേക കോശത്തിൽ രക്തക്കുഴലുകൾ പ്ലസ് സ്യൂക്രോസ്. പരസ്പരം സമാന്തരമായി പരസ്പരം സമാന്തരവും വസ്തുക്കളുടെ ഗതാഗതവും നേരെ വിപരീത ദിശയിലാണ്. ഈ രക്തക്കുഴലുകളിൽ ഇലകൾക്കകത്ത് ഇലകൾക്കാവശ്യമായ സിരകൾ രൂപീകരിക്കാൻ സാധിക്കും. ഫോട്ടോസിന്തസിസിൻറെ കോശങ്ങൾ ഗതാഗത സംവിധാനത്തിനു അടുത്താണ്. ഞാൻ നിന്നെ സ്നേഹിക്കുന്നു.
സാധാരണയായി ഇലകൾ വിശാലവും പരന്നതും നേർത്തതും പരന്നതും, ഉപരിതല വിസ്തൃതി പരമാവധി വർദ്ധിപ്പിക്കും. ഇത് പ്രകാശം പ്രകാശിപ്പിക്കുന്നതിനും, ടിഷ്യുകൾ നുഴഞ്ഞുകയറാനും chloroplasts ൽ എത്തിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു, അങ്ങനെ പ്രകാശസംശ്ലേഷണത്തെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു. പരസ്പരം നിഴൽ കൂടാതെ പരസ്പരം നിസ്സാരമായി കഴിയുന്ന വിധത്തിൽ അവയുടെ ഉപരിതല ദൃശ്യങ്ങൾ വെളിപ്പെടുത്തുവാനായി അവ പ്ലാന്റിൽ ക്രമീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്, എന്നാൽ അനവധി ഒഴിവാക്കലുകളും സങ്കീർണതകളും ഉണ്ട്. ഉദാഹരണത്തിന്, വള്ളിപ്പടർപ്പുകൾക്ക് അനുയോജ്യമായ സസ്യങ്ങൾ അനേകം വില്ലുകളിൽ നിന്നും യൂക്കാലിപുകൾ പോലെ ഇടതൂർന്ന ഇലകൾ ഉണ്ടാക്കാം. ഫ്ലാറ്റ് അല്ലെങ്കിൽ ലാമിനാർ ആകൃതി ചുറ്റുമുള്ള വായുവിൽ താപ ബന്ധം വർദ്ധിപ്പിക്കുന്നു, തണുപ്പിക്കൽ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു. കൂടാതെ, ഫോട്ടോസിന്തസിസിനു പുറമേ ഇലയും transpiration ന്റെ പ്രധാന സൈറ്റും ആണ്.
പലപ്പോഴും തണുത്ത കാലാവസ്ഥയിൽ പതിവായി മഞ്ഞ് വീഴ്ചയും, മഞ്ഞ് ഉരുകുന്ന തൈകളും പോലുള്ള സൂചികൾ, ഇവയെ അവരുടെ ഡെമോണിയൻ പൂർവ്വികരുടെ മെഗഫിൽ ഇലകളിൽ നിന്ന് കുറച്ചാണ് വ്യാഖ്യാനിച്ചത്. അമിതമായ ചൂട്, അൾട്രാവയലറ്റ് തകരാറ്, അല്ലെങ്കിൽ ഉണങ്ങാതിരിക്കൽ എന്നിവ ഒഴിവാക്കാനോ ലഘൂകരിക്കാനോ ഉള്ള ലൈറ്റിന്റെ അളവ് പരിഷ്കരിക്കുന്നതിന് ചില ഇലകൾ രൂപകൽപ്പന ചെയ്തിട്ടുണ്ട്. പ്രധാന തടസ്സം നേരിയ അന്തരീക്ഷമോ തീവ്രതയോ അല്ല, മറിച്ച് വരൾച്ചയാണ്. ജീവജാലങ്ങളുടെ ചില വിൻഡോ സസ്യങ്ങൾ, ചില ഉദാഹരണങ്ങൾ എന്നിവ ഉദാഹരണങ്ങളാണ്. ബൾബീൻ mesembryanthemoides. കെമിക്കൽ ഊർജവും വെള്ളവും (പ്രത്യേകിച്ച്) സൂക്ഷിക്കുന്നതിനും ഇലകൾ പ്രവർത്തിക്കുന്നു. പീസ്, മറ്റ് പയർവർഗങ്ങൾ, കക്റ്റിയുടെ സംരക്ഷിത മുള്ളുകൾ, ഉൽക്കാശിലമായ സസ്യങ്ങളിൽ പ്രാണികളെ കെണിയിലുൾപ്പെടുത്തുന്നു. ഓരോ കോൺ സ്കെയിലിലും ഒരു സ്ഫറോഫീ എന്നറിയപ്പെടുന്ന മെഗാഫിൽ ഇലയും പൂവിടുമ്പോൾ പൂക്കളും നിർമ്മിക്കുന്നതും അടിസ്ഥാനപരമായ ഘടനാപരമായ ഘടകങ്ങളാണ്. (ഇലയുടെ അരിക് അസ്ഥകം. പലതരം ഇലകളുടെ ആന്തരിക സംവിധാനങ്ങൾ ഫോട്ടോയന്തിറ്റീവ് ഓർഗെല്ലുകൾ, ക്ലോറോപ്ലാസ്റ്റ്, വെളിച്ചം, കാർബൺ ഡൈ ഓക്സൈഡിന്റെ ആഗിരണം വർദ്ധിപ്പിക്കൽ തുടങ്ങിയവ വളരെയധികം വികസിച്ചുവരുന്നു, അതേസമയം ജല ഉപഭോഗത്തെ നിയന്ത്രിക്കുന്നതും അവയുടെ ഉപരിതലം മെസോഫിൽ കോശങ്ങൾക്കും അന്തരീക്ഷത്തിനും ഇടയിലുള്ള കുമിൾ, വാതക വിനിമയം നിയന്ത്രിക്കുന്നത് സ്റ്റെതോട്ട എന്ന മിനറുകളുടെ ഓപ്പൺഡിംഗ് ആണ്. ഇത് 10 ഓളം കാർബൺ ഡൈ ഓക്സൈഡ്, ഓക്സിജൻ, വാട്ടർ നീരാവി എന്നിവയെ ഇൻറർനെൽ ഇൻസെല്ലൾലർ സ്പേസ് സിസ്റ്റത്തിൽ നിന്ന് പുറത്തേക്കും പുറത്തേക്കും നിയന്ത്രിക്കുന്നു. തുറക്കൽ നിയന്ത്രിക്കുന്നത് സ്റ്റാലെറ്റൽ അപ്പേർച്ചർ ചുറ്റുമുള്ള ഒരു ജോഡി ഗാർഡൻ സെല്ലുകളിൽ ഏത് ചതുര സെന്റിമീറ്റിലും ഒരു പ്ലാന്റ് ഇലയുടെ അറ്റം 1,000 മുതൽ 100,000 സ്റ്റോമോമകളിൽ ഉണ്ടായിരിക്കാം. നിലത്ത് ഈ യൂക്കാലിപ്റ്റസ് തൈകൾ മുൻ വർഷത്തെ ജുവനൈൽ ഡോർസിവെൻട്രൽ സസ്യജാലങ്ങളിൽ ഉണ്ട്, എന്നാൽ ഈ സീസണിൽ മുതിർന്ന വൃക്ഷങ്ങളിൽ പ്രായപൂർത്തിയായ മരങ്ങൾ പോലെ മുന്തിരിപ്പൻ മരച്ചില്ലകൾ ഇസോബിലിറ്ററൽ ആണ്. ഇതാണ് ഇലകളിൽ നിന്നും രൂപവത്കരണവും, കാലാവസ്ഥ, ലഭ്യമായ വെളിച്ചം എന്നിവയ്ക്ക് അനുയോജ്യമാവുകയും, മറ്റ് മേഖലാ മൃഗങ്ങൾ (മാൻ, അത്തരം പാടുകൾ), മറ്റ് സസ്യങ്ങളിൽ നിന്നുള്ള പാരിസ്ഥിതിക മത്സരം തുടങ്ങിയ മറ്റു ഘടകങ്ങളുമായി ബന്ധപ്പെട്ടവയുമാണ്. ഇലകളിൽ വലിയ അളവിലുള്ള മാറ്റങ്ങൾ സംഭവിക്കാറുണ്ട്. ഒരു സ്പീഷീസിനു സമാനമായ അവസ്ഥയിൽ സാധാരണയായി ഇസോബിലിറ്ററൽ, പെൻഡന്റ് ഇലകൾ മൂക്കുമ്പോൾ.
വ്യക്തിപരമായ വികാരങ്ങളിൽ നിന്ന് വ്യത്യസ്തമായ വ്യത്യസ്ത വികാരങ്ങൾ, രാഷ്ട്രങ്ങൾ, മനോഭാവം എന്നിവയാണ് സ്നേഹം. ഞാൻ ആ അമ്മയെ സന്തോഷത്തോടെ സ്നേഹിക്കുന്നു. ഒരു ശക്തമായ ആകർഷണത്തിന്റെയും വ്യക്തിഗത അറ്റാച്ചുമെന്റുകളുടെയും ഒരു വികാരത്തെ അത് പരാമർശിക്കാൻ കഴിയും. സ്നേഹവും മനുഷ്യനന്മയുമാവാം