Raviny no tena zava-dehibe ny ankamaroan'ny taova Vascular zavamaniry. Koa satria zavamaniry ireo, tsy mila sakafo avy amin'ny zava-miaina hafa ho tafavoaka velona, ​​fa kosa mampiasa gazy karbonika, ny rano sy hazavana hery, mba hamorona ny zavatra voajanahary amin'ny alalan'ny tsotra photosynthesis ny siramamy, toy ny gliokaozy sy ny sucrose. Dia avy eo koa ireo ampiasaina amin'ny simika sy voafintina ho saro-takarina kokoa toy ny molekiola organika cellulose, ny fototra ara-drafitra ara-nofo eo amin'ny fototra efitra rindrina. Ary ny fototra dia tsy maintsy koa mitondra sakafo telo ireo miaraka amin'ny ravina ho an'ny photosynthesis hatao. Ny raviny hantsaka rano avy amin'ny tany ao amin'ny transpiration renirano alalan'ny Vascular mitarika rafitra fantatra sy mahazo gazy karbonika avy amin'ny rivotra amin'ny alalan'ny diffusion alalan'ny anoloan'ny antsoina hoe stomata ao amin'ny ivelany sarona sosona ny ravina (epiderme), raha ravina dia orientated mba hahabetsaka ny taratra ny tara-masoandro. Rehefa siramamy efa voafintina, dia mila entina amin'ny faritra ny mpanao fitomboana toy ny zavamaniry sampany sy ny fakany. Vascular zavamaniry sucrose hitaterana ao amin'ny sela manokana antsoina hoe phloem. Ny phloem ary mifanitsy amin'izy samy izy fa ny fitaterana ny fitaovana dia mifanohitra matetika ao amin'ny toro-lalana. Ao anatin'ny ravina Vascular ireo sampana mba hanangana rafitra lalan-drantsika izay manome toy ny ravina araka izay azo atao, hahazoana antoka fa ny fanatanterahana ny sela photosynthesis mifandray akaiky ny fitaovam-pitaterana. Tiako ianao.
Matetika raviny dia ny sakany, fisaka ary manify namongotra, amin 'izany faritra maximizing ho etỳ ambonin'ny mivantana tratran'ny ho amin'ny mazava, ary manome fahafahana ny fahazavana mba miditra ny sela ary tonga ny chloroplasts, dia toy izany no mampiroborobo photosynthesis. Izy ireo fandaharana eo amin'ny fototra, mba hampiharihary ny faritra amin'ny mazava araka izay azo atao raha tsy mahomby shading araka izay samy izy, fa misy maro ny maningana sy ny fahasarotana. Ohatra zavamaniry mifanaraka amin'ny toe-javatra mety ho rivotra pendent ravina, toy ny maro hazomalahelo sy ny eucalyptss. Ny fisaka, na laminar, endrika mampakatra faran'izay avo ihany koa ny fifandraisana mafana amin'ny manodidina rivotra, mampiroborobo hihena. Functionally, ankoatra ny photosynthesis ny ravina no tena toerana sy ny guttation transpiration.
Maro no fanjaitra manify-tahaka na ny ambaratonga-tahaka ny ravina izay mety ho mahasoa amin'ny toetr'andro mangatsiaka amin'ny matetika ny oram-panala sy ny fanala. Ireo dia raisina ho toy ny nihena avy megaphyllous ravina ny Devonian razambeny. Ravina sasany amin'ny teny dia mifanaraka modulate ny habetsaky ny fahazavana izy ireo tafarina mba tsy ho be loatra na fanalefahana ny hafanana, taratra manimba simba, na desiccation, na hamono zavatra hatao fanatitra hazavana-hisakana ny fiasan'ireny asa lehibe eo amin'ny manohana ny fiarovana avy amin'ny herbivory. Fa ny lehibe dia tsy tery fahazavana marary mitsika, na ny heriny, fa ny hain-tany. Misy zavamaniry baravarankely toy ny karazana ary ny sasany toy ny karazana sy ny ohatra. ary Bulbine mesembryanthemoides. Mamela ihany koa ny miasa mba hitahiry simika angovo sy ny rano (indrindra fa) ary mety ho lasa taova manokana manompo asa hafa, toy ny pitipoà sy ny legioma, ny fiarovana ny cacti tsilo sy ny bibikely mpihinana nofom fandrika amin'ny zavamaniry toy ny ary. Raviny no fototra ara-drafitra vondrona izay Cones no naorina ao (isan-cone ambaratonga dia farany megaphyll ravina fantatra amin'ny hoe ny sporophy sy izay voninkazo dia vita amin'ny voninkazo. Fihadiana taolana ny ravina. Lalan-drantsika misy lignin izay mahatonga azy ireo mafy mba manambany ny zavamiaina bitika dia bitika. ny anatiny fikambanana ny ankamaroan'ny karazana ravina efa nivoatra mba hahabetsaka hatsiaka ny photosynthetic organelles, ny chloroplasts, ho amin'ny mazava, ary hampitombo ny hisakana ny fiasan'ireny ny gazy karbonika raha mbola miaraka amin'izay koa, mifehy ny rano very. ny faritra dia waterproofed ny fototra cuticle sy ny entona fifanakalozan-kevitra teo amin'ny mesophyll sela, ary ny rivotra dia fehezin'ny minitra anoloan'ny antsoina hoe stomata, tokony ho 10 izay misokatra na akaikin'ny dalàna ny tahan'ny fifanakalozana ny gazy karbonika, oksizenina, ary ny rano zavona ho ary tao an-anatiny intercellular toerana rafitra. Stomatal fanokafana dia fehezin'ny ny tsindry ao anaty sela roa ny mpiambina izay manodidina ny stomatal hazavana miditra. na izany na tsy toradroa centim eter ny zavamaniry ravina dia mety hisy hatramin'ny 1000 ny 100.000 stomata. Near ny tany ireo Eucalyptus zana-kazo manana tanora dorsiventral ravina avy amin'ny taon-dasa, fa izao vanim-potoana ireo vao mitsimoka raviny dia isobilateral, tahaka ny matotra ravina eo amin'ny olon-dehibe hazo ambony ny endrika sy ny firafitry ny ravina Miovaova be avy amin'ny karazana ny karazana zavamaniry, miankina betsaka amin'ny ny fampifanarahana amin'ny toetr'andro sy ny misy hazavana, fa koa ny anton-javatra hafa toy ny biby ka feno vilona (toy ny serfa), misy zavatra mahavelona, ​​sy ny fifaninanana ny tontolo iainana avy amin'ny zavamaniry hafa. Be ravina fiovana mitranga ao anatin'ny karazana karazana koa, ohatra toy ny zavamaniry matures; toy ny tranga ao amin'ny teboka karazany matetika manana isobilateral, pendent mamela rehefa matotra.
Ny fitiavana dia fihetseham-po isan-karazany samy hafa, milaza, ary ny toe-tsaina ny fiaretana fifandraisana amin'ny fitiavana tiako Neny ny fahafinaretana tiako ilay sakafo. Mety hanondro ny fihetseham-po mahery ny attraction sy miraiki-po manokana. Ny fitiavana koa ny olona tsara fanahy