Weraq huma l-organi l-aktar importanti ta 'pjanti vaskulari aktar. Peress pjanti huma, huma ma jeħtiġux ikel minn affarijiet oħra ħajjin biex jgħix iżda minflok jużaw dijossidu tal-karbonju, ilma u enerġija tad-dawl, biex jinħolqu materja organika tagħhom stess billi fotosintesi ta 'zokkor sempliċi, bħal glukosju u sucrose. Dawn imbagħad jiġu pproċessati aktar minn sintesi kimika fis molekoli organiċi aktar kumplessi bħal ċelluloża, il-materjal strutturali bażiku ħitan taċ-ċelluli tal-pjanti. L-impjant għandu għaldaqstant tressaq dawn it-tliet ingredjenti flimkien fil-weraq ta 'fotosintesi li sseħħ. Il-weraq tiġbed l-ilma mill-art fil-fluss transpiration permezz ta 'sistema twettiq vaskulari magħrufa bħala u jikseb dijossidu tal-karbonju mill-atmosfera bid-diffużjoni permezz fetħiet imsejħa stomata fis-saff qoxra ta' barra tal-werqa (epidermide), filwaqt li weraq huma orjentati biex timmassimizza tagħhom espożizzjoni għax-xemx. Ladarba zokkor ikun ġie sintetizzati, jeħtieġ li jiġi ttrasportat għal żoni ta 'tkabbir attiv bħall-rimjiet tal-pjanti u għeruq. pjanti vaskulari trasport sukrożju fil-tessut speċjali msejħa l phloem. Il phloem u huma paralleli għal xulxin, iżda l-trasport ta 'materjali normalment f'direzzjonijiet opposti. Fi ħdan il-werqa dawn is-sistemi vaskulari fergħa li jiffurmaw vini li jissupplixxu kemm l-weraq kemm jista 'jkun, li jiżguraw li ċ-ċelluli li jwettqu fotosintesi huma qrib mas-sistema tat-trasport. I love you.
Tipikament weraq huma wiesgħa, ċatta u rqiqa ċċattjati, u b'hekk jimmassimizzaw l-erja tal-wiċċ direttament esposta għad-dawl u li tippermetti lill-dawl biex jippenetraw is-tessuti u jilħqu l-chloroplasts, u b'hekk jippromwovu fotosintesi. Dawn huma rranġati fuq l-impjant sabiex jesponu l-uċuħ tagħhom għad-dawl mod effiċjenti possibbli mingħajr dell xulxin, imma hemm ħafna eċċezzjonijiet u kumplikazzjonijiet. Per eżempju impjanti adattati għall-kundizzjonijiet tar-riħ jista 'jkollhom weraq pendent, bħal f'ħafna willows u eucalyptss. -Ċatt, jew laminari, forma timmassimizza wkoll kuntatt termali mal-arja tal-madwar, il-promozzjoni tat-tkessiħ. Funzjonalment, minbarra l fotosintesi il-werqa huwa s-sit prinċipali ta 'transpiration u guttation.
Ħafna rqiqa weraq labra simili jew fuq skala simili li jistgħu jkunu ta 'vantaġġ fi klimi kesħin bil-borra frekwenti u ġlata. Dawn huma interpretati bħala jitnaqqas minn weraq megaphyllous 'l-antenati Devonian tagħhom. Xi forom weraq huma adattati għall jimmodulaw l-ammont ta 'dawl li jassorbu biex jevitaw jew inaqqsu sħana eċċessiva, ħsara ultravjola, jew tnixxif, jew sagrifiċċju effiċjenza dawl assorbiment favur il-ħarsien minn herbivory. Għall-restrizzjoni ewlenija mhijiex fluss tad-dawl jew l-intensità, iżda nixfa. Xi impjanti tieqa bħal speċi u xi speċijiet bħal u huma eżempji ta '. u mesembryanthemoides Bulbine. Weraq 'jiffunzjona wkoll li jaħżen l-enerġija kimika u l-ilma (speċjalment fl-) u jistgħu jsiru organi speċjalizzati li jservu funzjonijiet oħra, bħal ta' piżelli u legumi oħra, il-ispina protettivi ta 'kakti u l insetti fl-impjanti karnivori bħall-u. Weraq huma l-unitajiet strutturali fundamentali li minnhom koni huma mibnija fil- (kull skala kon hija werqa megaphyll modifikata magħrufa bħala sporophy u li minnu fjuri huma mibnija pjanti tal-fjuri. Vina iskeletru ta 'werqa. Veins fihom lignin li jagħmluhom aktar diffiċli biex jiddegradaw għall-mikro-organiżmi. l-organizzazzjoni interna ta 'ħafna tipi ta' weraq evolviet biex timmassimizza l-espożizzjoni ta 'l-organelli photosynthetic, il kloroplasts, għad-dawl u li jżidu l-assorbiment ta' dijossidu tal-karbonju filwaqt li fl-istess ħin jikkontrollaw ilma telf. uċuħ tagħhom huma waterproofed mill-impjant iskambju rita u gass bejn iċ-ċelloli mesophyll u l-atmosfera hija kkontrollata minn fetħiet minuta imsejħa stomata, madwar 10 li miftuħa jew qrib jirregolaw l-iskambju rata ta 'dijossidu karboniku, ossiġnu, u fwar ġo u barra mis-sistema interna ispazju interċellulari. Stomatal ftuħ huwa kkontrollat ​​mill-pressjoni fil-par ta 'ċelluli gwardja li jdawru l-apertura stomatal. fi kwalunkwe centim kwadru eter ta 'werqa tal-pjanti jista' jkun hemm minn 1,000 sa 100,000 stomata. Qrib l-art dawn saplings Eucalyptus jkollhom weraq minorenni dorsiventral mis-sena preċedenti, iżda dan l-istaġun weraq għadhom kif ġew nebbieta tagħhom huwa isobilateral, bħall-weraq matur fuq il-siġar adulti hawn fuq Il-forma u l-istruttura tal-weraq jvarjaw konsiderevolment minn speċi għal speċi ta 'pjanti, jiddependi aktar fuq l-adattament tagħhom għall-klima u dawl disponibbli, iżda wkoll ma 'fatturi oħra bħall-annimali li jirgħu (bħal ċriev), nutrijenti disponibbli, u l-kompetizzjoni ekoloġika minn pjanti oħra. bidliet konsiderevoli fit-tip weraq jseħħu fost l-ispeċi wisq, per eżempju bħala jimmatura impjant; bħala każ fi speċi punt komunement jkollhom isobilateral, indipendenti weraq meta maturi.
Love huwa varjetà ta 'sentimenti differenti, jgħid, u l-attitudnijiet li tvarja minn affezzjoni interpersonali I love ommi pjaċir I imħabba li ikla. Hija tista 'tirreferi għal emozzjoni ta' attrazzjoni qawwija u t-twaħħil personali. Imħabba tista 'wkoll tkun kindness bniedem