Rau Ko nga whekau tino nui o te nuinga o ngā tipu iaia. Mai i ngā tipu e, e kore e rapua e ratou kai i te tahi atu mea ora ki te ora, engari hei utu mo te whakamahi i te hauhā, te wai, me te pūngao marama, ki te hanga i to ratou ake mea organic i ahotakakame o huka ohie, pērā i te kūhuka, me te sucrose. Kei te ka tukatuka anō ēnei i te ariā matū ki matatini atu rāpoi organic pērā i cellulose, te rauemi hanganga taketake i roto i te taiepa tipu pūtau. me reira kawea mai te tipu enei kai e toru tahi i roto i te rau mo te ahotakakame ki te tango i te wahi. te utu i te rau wai i te whenua i roto i te awa tukuwai i roto i te pūnaha whakahaere iaia mohiotia rite ka whiwhi hauhā i te huru i te tūringiringi i roto i tatau i huaina stomata i roto i te kahu hipoki waho o te rau (kiriwaho), ia e oranga rau ki te whakanui i to ratou te rongo ki te rā. Kia Kua huka kua synthesized, me te reira ki te kia kawea ki ngā wāhanga o te tipu kaha pērā i te wana tipu me pakiaka. tipu iaia te kawe i sucrose i roto i te kiko motuhake i huaina te kōkai. He whakarara te kōkai me ki tahi e te tahi, engari ko te nuinga o te waka o ngā rauemi i roto i ngā tohutohu ritenga. I roto i te rau ki enei manga pūnaha iaia hanga uaua e homai rite nui rite te rau rite taea, te whakarite e ngā pūtau e mau i roto i te ahotakakame e tata ki te pūnaha transportation. aroha ana ahau ki a koutou.
Tikanga e whānui, flat, me te kikokore papatahi rau, reira whakanui i te wāhi mata wāhi tika ki te marama, me te faatupu i te marama ki te tomo i te kopa, me te tae i te chloroplasts, ko te kupu whakatairanga ahotakakame. E whakaritea ratou i runga i te tipu kia rite ki te maka atu a ratou papa ki te marama rite pai rite taea kahore whakakauruku tetahi ki tetahi, engari i reira he maha okotahi me pōauautanga. Hoki kia whai rau haengia, pērā i roto i maha wirou me eucalyptss tipu tauira taunga ki ngā āhuatanga hau. Ko te flat, laminar ranei, hei kaha hoki āhua whakapā waiariki ki te rangi a tawhio noa, te whakatairanga tautauā. Functionally, i roto i te tua ki te ahotakakame te rau ko te pae tino o te tukuwai me guttation.
He tokomaha i ngira-rite tauine-rite ranei rau kikokore e taea e pai i roto i climates matao ki te hukarere auau, me te haupapa. E te tikanga ēnei rite iti i rau megaphyllous o ratou tupuna Devonian. E taunga ētahi puka rau ki te modulate te nui o te marama mimiti ratou ki te karo ranei e faaiti i te wera nui, kino hihi katinga, desiccation ranei, ki te mea patunga tapu marama-absorption tōtika i roto i te manakohia o te tiaki i te herbivory ranei. e kore he rere marama kaha ranei, engari tauraki hoki te herenga nui. Ētahi tipu matapihi pērā i momo me etahi momo pērā i a he tauira o. ko Bulbine mesembryanthemoides. Rau mahi hoki ki te rokiroki i pūngao matū me te wai (rawa i roto i), a kia riro whekau motuhake te taviniraa te tahi atu mahi, pērā i o te pī, me te tahi atu rēkiumu, te tarakina tiaki o cacti me nga rore ngārara i roto i ngā tipu kaikiko pērā i me. Rau ko nga wae hanganga taketake i nei e hangaia te mahuetanga i roto i (i ia tauine koeko ko te rau megaphyll whakarerekētia mohiotia rite te sporophy me i nei e hangaia puawai i roto i ngā tipu whaipua. Vein kōhiwi o te rau. Kei roto Veins lignin e hanga ratou uaua ki te haafaufaa kua tipu hoki microorganisms. ko te whakahaere ā-o te nuinga o rau momo ki te whakanui te rongo o nga organelles photosynthetic, nga chloroplasts, ki te marama, me te ki ake i te absorption o te hauhā i i te wa taua whakahaere mate wai. e waterproofed ratou papa i te tipu te mana utu cuticle me te hau i waenganui i nga pūtau mesophyll me te huru e tatau meneti i huaina stomata, e pā ana ki 10 tuwhera ranei tata ki te whakahaere i te utu tere o te hauhā, te hāora, me te kohu wai ki a roto o te pūnaha wāhi intercellular ā-nei. Stomatal te mana tuwhera e te pēhanga i roto i te rua o ngā pūtau kaitiaki e karapoti te piata stomatal. i roto i tetahi centim tapawha ore o te rau tipu i reira kia kia i 1,000 ki te 100,000 stomata. Tata te whenua enei māhuri Eucalyptus whai rau küao dorsiventral i te tau o mua, engari ko tenei wa he isobilateral ratou rau hou tupu, rite te rau pakeke i runga i te rakau pakeke i runga te āhua me te hanganga o rau rerekē tino i momo ki momo o te tipu, rānei te nuinga i runga i to ratou urutaunga ki āhuarangi me te marama e wātea ana, engari ano hoki ki ētahi atu āhuatanga pērā i kararehe karaihe (pērā i hata), ngā matūkai e wātea ana, me te whakataetae kaiao i te tahi atu tipu. huringa nui i roto i te momo rau puta i roto i ngā momo rawa, hei tauira, ano he rakau tupulaki; rite te take i roto i ngā momo wāhi noa i isobilateral, rau haengia ka pakeke.
Ko te aroha he momo o mana'o rerekē, kī, me ngā waiaro e pae i te aroha pāhekoheko aroha ahau toku whaea aroha ahau ki ahuareka taua kai. Ka taea e kōrero reira ki te kare o te attraction kaha, me te āpitihanga whaiaro. Ka taea hoki te aroha e te aroha tangata