पाने सर्वात रक्तवाहिन्या वनस्पती सर्वात महत्वाचे अवयव आहेत. रोपे असल्याने, इतर जिवंत गोष्टींपासून जगण्यासाठी अन्नाची आवश्यकता नसते परंतु त्याऐवजी कार्बनी डाइऑक्साइड, पाणी आणि प्रकाश ऊर्जेचा वापर करून साध्या शर्कराचा प्रकाशसंश्लेषण, जसे ग्लुकोज आणि सुक्रोज सारख्या स्वयंसेवी पदार्थांची निर्मिती करणे. यानंतर रासायनिक संश्लेषणाने या प्रक्रियेस अधिक जटिल सेंद्रीय आण्विकांमध्ये जसे की सेल्युलोज, वनस्पती सेलच्या भिंतींमध्ये मूलभूत संरचनात्मक सामग्रीमध्ये प्रक्रिया केली जाते. वनस्पतींनी प्रकाशसंश्लेषणासाठी पानांच्या स्वरूपात या तीन घटक एकत्र करणे आवश्यक आहे. पत्ते जमिनीच्या पृष्ठभागावरून पाणी काढून टाकतात ज्या रक्तवाहिन्यासंबंधी यंत्रणाद्वारे ओळखतात आणि वातावरणातून कार्बन डायऑक्साइड घेतात ज्यामुळे पत्त्याच्या बाहेरील आवरणाच्या थराने (बाह्यसर्वात असलेल्या बाहेरील आवरण) स्तंभाला संबोधित केले जाते, तर पाना त्यांच्या अधिकतम वाढीसाठी सूर्यप्रकाशाशी संपर्क एकदा साखर संश्लेषित केली गेली की ती सक्रिय वाढीच्या क्षेत्रांकडे नेणे आवश्यक आहे जसे की रोपांचे अंकुर आणि मुळे. व्हॅस्क्युलर वनस्पती एका विशिष्ट ऊतकांत सुक्रोज वाहतात ज्याला फ्लम म्हणतात. फ्लोइम आणि एकमेकांच्या समांतर असतात परंतु सामग्रीचे वाहतूक हे सहसा उलट दिशानिर्देशांमध्ये असते. पानांच्या आत या रक्तवाहिन्यासंबंधी शाखांमध्ये नितळ तयार करणे शक्य आहे जेणेकरुन प्रकाशणे जास्त प्रमाणात मिळू शकतील, हे सुनिश्चित करणे की प्रकाशसंश्लेषण करणारी पेशी वाहतूक प्रणालीच्या अगदी जवळ आहेत. मी तुझ्यावर प्रेम करतो.
साधारणपणे पाने मोठी, सपाट आणि पातळ असतात, यामुळे पृष्ठभागाचे क्षेत्र थेट प्रकाशात उघड होते आणि प्रकाशास ऊतींचे आत प्रवेश करण्यासाठी आणि हरितपट्टयांपर्यंत पोहचण्यास सक्षम करते, त्यामुळे प्रकाशसंश्लेषण प्रक्षेपित होते. ते झाडावर लावले जातात ज्यामुळे त्यांची पृष्ठभागावर प्रकाशमान होण्याइतके शक्य तितक्या कार्यक्षमतेने प्रकाशीत करता येत नाहीत, परंतु अनेक अपवाद आणि गुंतागुंत आहेत. जसे की, वादळी स्थितीत रुपांतर केलेल्या वनस्पतींना लहरीपणाचे पत्ते असू शकतात जसे की अनेक विलो आणि निलगिरी सपाट, किंवा पातळ आवरणाचा आकार, सभोवतालच्या हवेसह थर्मल संपर्क वाढविते, थंड होण्यास प्रोत्साहन देते. कार्यशीलतेने प्रकाशसंश्लेषणखेरीज, पानांची आंत-पायरी आणि संयोगाची महत्वाची जागा असते.
बर्याच जणांमधे पातळ सुई सारखी किंवा स्केल सारखी पाने असतात ज्यात वारंवार बर्फ आणि दंव असलेल्या थंड वातावरणात फायदा होऊ शकतो. त्यांचे देवोनियन पूर्वजांचे मेगाफ्यलस पानांपासून ते कमी केले जातात. काही लीफ फॉर्म अति उष्णता, अतिनील नुकसान किंवा सुकवणे टाळण्यासाठी किंवा कमी करण्यासाठी हर्बल केलेल्या रकमेचे नियमन करण्यासाठी किंवा हर्बाव्हिरीपासून संरक्षणासाठी प्रकाश-शोषण कार्यक्षमतेचे बलिदान करण्यास अनुकूलित केले जातात. मुख्य ताण हलका प्रवाह किंवा तीव्रता नाही, परंतु दुष्काळ काही विंडो वनस्पती जसे की प्रजाती आणि काही प्रजाती जसे की. आणि बुलबिन मेसेंब्रीँथेमियाइड. पाने देखील रासायनिक ऊर्जा आणि पाणी (विशेषत: चालू) साठवण्यासाठी कार्य करतात आणि मटार आणि इतर शेंग्यांसारख्या इतर कार्ये, केकटिच्या संरक्षणात्मक मणक्यासारखे आणि मांसाहारी वनस्पतींमध्ये कीटकांचे सापळे जसे आणि इतर सेवा देणारे विशेष अवयव बनू शकतात. पाने हे मूलभूत संरचनात्मक घटक आहेत ज्यापासून शंकू तयार केले जातात (प्रत्येक शंकू स्केल एक संशोधित मेगाफाइल पान आहे ज्याला स्पोरोफी म्हणतात आणि ज्यामुळे फुलांच्या झाडामध्ये फुलं निर्माण होतात. एक पानांच्या नसाचे कंकाल असतात. लिसिनमध्ये लिग्निन असतो ज्यामुळे त्यांचा दर्जा कमी होतो. बहुतेक प्रकारच्या पानांची अंतर्गत संघटना प्रकाशसंश्लेषणातील ऑर्गेनल्स, क्लोरोप्लास्ट्स यांचे प्रकाश वाढविण्यासाठी आणि कार्बन डायऑक्साइडचे शोषण वाढवण्यासाठी त्याचप्रमाणे पाण्याचा हानी करण्याच्या प्रक्रियेत विकसित झाला आहे. मेसोफिल पेशी आणि वातावरणातील छिद्र आणि गॅस एक्सप्लोरेशन हे स्टेमाटा नामक मिनिटांच्या उद्घाटनांद्वारे नियंत्रित होते, जे 10 अंतराल अंतर्गत अंतराळ स्थानाच्या प्रणालीतून कार्बन डायऑक्साइड, ऑक्सिजन, आणि वॉटर वाफच्या दर विनिमयचे नियमन करण्यासाठी खुले किंवा बंद होते. उघडण्याच्या सुरवातीला संरक्षक पेशींच्या एका जोडीत दबाव ने नियंत्रित केले जाते. कुठल्याही चौरस सेंटीम मध्ये एक वनस्पती पानांची एक हजार ते 100,000 stomata असू शकतात. जमिनीच्या जवळ या निलगिरीच्या रोपांना मागील वर्षापासून किशोरवयीन पृष्ठभागाचा समावेश आहे, परंतु या ऋणामध्ये त्यांचे नव्याने उत्क्रांतीचे पर्णसंभार ही वरील बाजूच्या प्रौढ झाडांवरील परिपक्व झाडासारखे आहे, जसे की आकार आणि पानांची रचना वेगवेगळ्या प्रजातीपासून वनस्पतींच्या प्रजातींमध्ये बदलतात. मुख्यत्वे हवामान आणि उपलब्ध प्रकाश त्यांच्या अनुकूलन वर, पण अशा चरबी प्राणी जसे (हरण म्हणून) इतर घटक, उपलब्ध पोषक, आणि इतर वनस्पती पासून पर्यावरणीय स्पर्धा. पानाच्या प्रकारात लक्षणीय बदल सुद्धा प्रजातींमध्ये घडतात, उदाहरणार्थ, वनस्पती परिपक्व होतात; बिंदूच्या प्रजातींमध्ये सामान्यतः समस्थानिक आहे, परिपक्व असताना लोंबता पाने.
प्रेम म्हणजे वेगवेगळ्या भावना, राज्ये आणि मनोवृत्ती वेगवेगळी परस्परपूरक असते. मी माझ्या आईला सुखी करण्यासाठी प्रेम करतो मी त्या जेवणाचे प्रेम करतो. ते एक मजबूत आकर्षण आणि वैयक्तिक संलग्नक एक भावना पहा शकता. प्रेम हे मानवी दयाळू देखील होऊ शकते