Навч хамгийн гуурст дээд ургамал хамгийн чухал эрхтэн юм. ургамал байдаг болохоор тэд амьд харин ийм глюкоз, сахароз зэрэг энгийн сахар, нь фотосинтез өөр өөрсдийн органик бий болгох, нүүрстөрөгчийн давхар исэл, ус, гэрэл эрчим хүчийг ашиглах нь бусад амьд зүйлээс хоол шаарддаггүй. Энэ бол цаашид ийм целлюлоз, ургамлын эсийн хана суурь бүтцийн материал болгон илүү төвөгтэй органик молекулууд нь химийн синтезийн аргаар боловсруулсан байна. ургамлын Тиймээс эдгээр гурван найрлагатай хамтдаа навч нь фотосинтез нь газар авч авчрах ёстой. навч гэгддэг судасны хийх системээр дамжуулан ууршилт урсгалд газраас усыг татаж, навч (арьсны эпидермисийн) гаднах бүрхүүл давхарга stomata гэж нэрлэдэг нүх дамжуулан өргөжүүлэлтээр агаар мандлаас нүүрстөрөгчийн давхар ислийг авах, навч нэмэгдүүлэхийн тулд чиглэсэн байхад тэдний нарны гэрэлд өртөх. Нэгэнт чихрийн нийлэгждэг байна, ийм ургамлын найлзуурыг, үндэс идэвхтэй өсөлтийн нутагт тээвэрлэнэ хэрэгтэй. Судасны ургамал phloem хэмээх тусгай эдэд сахароз тээвэрлэнэ. phloem, бие биедээ зэрэгцээ боловч материалын тээврийн эсрэг чиглэлд нь ихэвчлэн байдаг. навч дотор эдгээр судасны систем салбар фотосинтезийн явуулах эс тээврийн системд ойрхон байгаа байдлыг хангах, аль болох навч болох их нийлүүлэх судлууд үүсгэдэг. Би чамд хайртай.
Ер нь навч, өргөн хавтгай, нимгэн хавтгай байдаг, ингэснээр гадаргуугийн талбайг гэрэлд шууд ил нэмэгдүүлэх болон эд нэвтэрч, хлоропластын хүрэх гэрлийг бий болгох, улмаар фотосинтезийн дэмжих. бие биенээ тусах ч аль болох үр гэрэлд тэдний гадаргууг ил тулд тэд станцын дээр зохион байгаа боловч маш олон тохиолдлууд бас хүндрэл байдаг. салхитай нөхцөлд дасан зохицсон жишээ нь ургамал зэрэг олон бургас, eucalyptss шиг даасан навч, байж болох нь. хавтгай, эсвэл ламинар, хэлбэр нь мөн эргэн тойрны агаарын дулааны холбоо, хөргөлт дэмжих хамгийн их байна. Функциональ, фотосинтез гадна навч транспираци болон guttation үндсэн сайт юм.
Олон байнга цас, хүйтэн жавар хүйтэн уур амьсгалтай нь давуу талтай байж болно нимгэн зүү шиг, эсвэл хэмжээний шиг навч байдаг. Тэдний девоны өвөг дээдсийн megaphyllous навч буурсан Эдгээр ойлгогдож байна. Зарим нь навч хэлбэр нь зайлсхийх, эсвэл хэт их халуун, хэт ягаан туяаны гэмтэл, эсвэл хуурайшилтийг бууруулах, эсвэл herbivory хамгаалах талд гэрлийн шингээлтийн үр ашгийг золиослох шингээх гэрлийн хэмжээг modulate дасан зохицсон байдаг. Гол бэрхшээл нь гэрлийн урсгал буюу эрчим, харин ган гачиг биш юм. ийм зүйлийн талаар зарим цонх ургамал, гэх мэт зарим нэг зүйл жишээ юм. болон Bulbine mesembryanthemoides. мөн (ялангуяа) химийн эрчим хүч, ус хадгалах үйл ажиллагаа болон вандуй болон бусад буурцагт ургамал, cacti хамгаалалтын өргөстэй ба гэх мэт махчин ургамал шавьж занга болон бусад чиг үүрэг, үйлчлэх тусгай эрхтэн болох Навч. Навч нь авсан конус баригдаж байгаа суурь бүтцийн нэгж байна (конус хэмжээний тус бүр навчны судал араг яс цэцэг цэцэглэдэг ургамал баригдаж буй sporophy шиг, ямар нь мэдэгдэж байгаа нь өөрчлөгдсөн megaphyll навч юм.. Судлууд нь тэдэнд хэцүү доройтуулах болгох лигнин агуулсан навч нь хамгийн төрлийн дотоод зохион байгуулалт бичил биетэн юм. гэрэлд фотосинтезийн органелле, хлоропластын,-ийн өртөх нэмэгдүүлэх болон зэрэгцээ усны алдагдлыг хянах нүүрстөрөгчийн давхар исэл шимэгдэлтийг нэмэгдүүлэх хувирсан байна. Тэдний гадаргуу нь үйлдвэрийн хамт waterproofed байна mesophyll эс болон агаар мандал хоорондын Cuticle, хийн солилцооны stomata гэж нэрлэгддэг жижиг нүх, 10 орчим болгон, дотоод хоорондох холбооны сансрын систем гарч нүүрстөрөгчийн давхар исэл, хүчилтөрөгч болон усны уур хэмжээ солилцоог зохицуулахад нээлттэй, эсвэл ойр. Stomatal хянагддаг нээх ямар ч квадрат centim онд stomatal ам эргэн тойронд хамгаалагч эсүүдийн нэг хос нь даралт хянаж байна. ургамлын навч eter 1000-аас 100,000 stomata тэнд байж болох юм. газрын ойролцоо эдгээр Eucalyptus суулгажээ өмнөх оноос насанд хүрээгүй dorsiventral навч байна, гэвч энэ улиралд тэдний шинээр Мөчир нахиа навч, isobilateral байгаа хэлбэр, навч бүтэц дээш насанд хүрсэн модны дээр нас бие гүйцсэн навч зүйл нь ургамлын зүйлийн харилцан адилгүй шиг хамааран ихээхэн цаг уур, бэлэн гэрэлд тэдний дасан зохицох, бас ийм бэлчээрийн малын (тухайлбал, буга гэх мэт), бэлэн шим тэжээл болон бусад ургамлын экологийн тэмцээнд зэрэг бусад хүчин зүйлээс. навч төрөл нэлээд өөрчлөлт зүйлийн дотор ч бас суулгах төлөгдөх мэт жишээ нь, гарч, цэг төрөл зүйл дэх тохиолдол түгээмэл isobilateral байх шиг даасан үед гүйцсэн орхидог.
Хайр, өөр өөр мэдрэмж нь янз бүрийн юм заасан ба хоорондын хайр нь хэлбэлзэж хандлага би тааллын Би тэр хоол хайрласан миний ээж хайртай. Энэ нь хүчтэй татагдаж, хувийн хавсралт нь сэтгэл үзнэ үү болно. Хайр нь бас хүний ​​сайхан сэтгэл байж болно