အရွက်အများဆုံးသွေးကြောအပင်များ၏အရေးအပါဆုံးကိုယ်တွင်းအင်္ဂါဖြစ်ကြ၏။ အပင်များမှာကတည်းကသူတို့ဆက်လက်ရှင်သန်ပေမယ့်အစားထိုကဲ့သို့သောဂလူးကို့စနှင့် အဖြစ်ရိုးရှင်းသောကြား၏အလင်းအားဖြင့်မိမိတို့ကိုယ်ပိုင်အော်ဂဲနစ်ဖန်တီးရန်, ကာဗွန်ဒိုင်အောက်ဆိုက်ဓာတ်ငွေ့, ရေနှင့်အလင်းစွမ်းအင်ကိုသုံးစွဲဖို့နဲ့အခြားသက်ရှိထဲကနေအစာအာဟာရမလိုအပ်ပါဘူး။ ဤရွေ့ကားထို့နောက်နောက်ထပ်ထိုကဲ့သို့သောစက်ရုံဆဲလ်နံရံများအတွက် အခြေခံအဆောက်အအုံဆိုင်ရာပစ္စည်းအဖြစ်ပိုမိုရှုပ်ထွေးအော်ဂဲနစ်မော်လီကျူးသို့ဓာတုပေါင်းစပ်ခြင်းဖြင့်လုပ်ငန်းများ၌နေကြသည်။ အဆိုပါစက်ရုံထို့ကြောင့်ရာအရပ်ကိုယူအလင်းများအတွက်အရွက်များတွင်ဤသုံးပါးပါဝင်ပစ္စည်းများကိုအတူတူဆောင်ခဲ့ရမည်။ အရွက်သူတို့ရဲ့တိုးမြှင့်ဖို့ နေစဉ်အဆိုပါအရွက်, အဖြစ်လူသိများနေတဲ့သွေးကြောပို့ချမှုစနစ်ကနေတဆင့် စီးအတွက်မြေပြင်ကနေရေခပ်ခြင်းနှင့်အရွက် (အရေပြားအပေါ်ယံ) ၏အပြင်ဘက်ခြုံစရာအလွှာတွင် ဟုခေါ်တွင်အဖွင့်မှတဆင့်ပျံ့နှံ့ခြင်းဖြင့်လေထုထဲကနေကာဗွန်ဒိုင်အောက်ဆိုဒ်ရရှိရန် နေရောင်ခြည်ထိတွေ့မှု။ သကြားဖန်တီးထားပြီးပြီးတာနဲ့ကြောင့်ထိုကဲ့သို့သောစက်ရုံအညွန့်နှင့်အမြစ်များအဖြစ်တက်ကြွစွာတိုးတက်မှု၏ဒေသများသို့ပို့ဆောင်ရန်လိုအပ်ပါသည်။ သွေးကြောပင် ဟုခေါ်သောအထူးတစ်ရှူးအတွက် သယ်။ အဆိုပါ နှင့်တစ်ဦးချင်းစီကတခြားမှအပြိုင်ကားပစ္စည်းများ၏သယ်ယူပို့ဆောင်ရေးဆန့်ကျင်ဘက်လမ်းညွန်အတွက်များသောအားဖြင့်ဖြစ်ပါသည်။ အရွက်အတွင်းကဤသွေးကြောစနစ်များနျဌာနခှဲအလင်းထွက်တင်ဆောင်လာသောဆဲလ်သယ်ယူပို့ဆောင်ရေးစနစ်နှင့်နီးစပ်သူဖြစ်ကြောင်းသေချာ, တတ်နိုင်သမျှအရွက်သလောက်ထောက်ပံ့ပေးသောသွေးပြန်ကြောဖွဲ့စည်းရန်။ မင်းကိုချစ်တယ်။
ပုံမှန်အားဖြင့်အရွက်များ, အရှင်အလင်းမြှင့်တင်ရန်, အားဖြင့်တိုက်ရိုက်အလင်းထိတွေ့မျက်နှာပြင်ဧရိယာပူးတွဲတင်ပြထားနှင့်တစ်ရှူးကိုထိုးဖောက်နှင့် ရောက်ရှိဖို့အလငျးဖွင့်, ပြား, ကျယ်ပြန့်ပြားချပ်ချပ်နဲ့ပါးလွှာဖြစ်ကြသည်။ သူတို့ကတစ်ဦးချင်းစီကတခြား မပါဘဲအဖြစ်ထိထိရောက်ရောက်တတ်နိုင်သမျှလင်းသူတို့ရဲ့မျက်နှာပြင်များဖော်ထုတ်မှသကဲ့သို့စက်ရုံပေါ်စီစဉ်ပေးပေမယ့်အများအပြားခြွင်းချက်နှင့်ပြဿနာများရှိပါတယ်နေကြသည်။ ဥပမာအားဖြင့်လေထန်အခြေအနေများအဆင်ပြေအောင်အပင်ထိုကဲ့သို့သောအများအပြားမိုဃ်းမခပင်များနှင့် ၌ရှိသကဲ့သို့, ရွက်နိုင်ပါသည်။ အဆိုပါပြားချပ်ချပ်, ဒါမှမဟုတ် ပုံသဏ္ဍာန်လည်းအအေးမြှင့်တင်ရန်, ပတျဝနျးကငျြလေထုနှင့်အတူအပူအဆက်အသွယ်တတ်တယ်။ အလင်းအပြင်အရွက် နှင့် ၏ကျောင်းအုပ်ကြီး ကိုဖြစ်ပါတယ်။
အတော်များများကပါးလွှာအပ်ကဲ့သို့သို့မဟုတ်မကြာခဏဆီးနှင်းများနှင့်နှင်းခဲဖြင့်အအေးရာသီဥတုအတွက်အကျိုးရှိနိုင်စကေးကဲ့သို့အရွက်ရှိသည်။ ဤသူတို့သည် ဘိုးဘေးများ၏ အရွက်ကနေလျှော့ချအဖြစ်အဓိပ္ပာယ်ကောက်ယူနေကြသည်။ တချို့ကအရွက်ပုံစံများကိုသူတို့ရှောင်ရှားသို့မဟုတ်လျော့ပါးစေရန်အလွန်အကျွံအပူ, ခရမ်းလွန်ပျက်စီးဆုံးရှုံးမှု, ဒါမှမဟုတ်ကာလဖြစ်ပါသည်, ဒါမှမဟုတ် ကနေကာကွယ်စောင့်ရှောက်ရေး၏မျက်နှာသာအတွက် စုပ်ယူထိရောက်မှုယဇျပူဇျောမှစုပ်ယူအလင်းပမာဏကို ဖို့အဆင်ပြေအောင်နေကြသည်။ အဓိကသတ်များအတွက်အလင်း သို့မဟုတ်ပြင်းထန်မှု, ဒါပေမယ့်မိုးခေါင်မဟုတ်ပါဘူး။ ထိုကဲ့သို့သောမျိုးစိတ်အဖြစ်တချို့က ကိုအပင်များနှင့်အချို့သောမျိုးစိတ်ကဲ့သို့သောနှင့်ဥပမာဖြစ်ကြသည်။ နှင့် ။ ထို့အပြင် (အထူးသဖြင့်၌) ဓာတုစွမ်းအင်နှင့်ရေသိုလှောင်ရန်လုပ်ငန်းလည်ပတ်မှုသစ်ရွက်တွေနှင့်ထိုကဲ့သို့သောပဲနှင့်အခြားပဲများကဲ့သို့သောအခြားလုပ်ငန်းဆောင်တာ, ၏အကာအကွယ်ကျောရိုးနှင့်ကဲ့သို့သောအသားစားအပင်အတွက်အင်းဆက်ပိုးမွှားထောင်ချောက််ထမ်းဆောင်အထူးပြုကိုယ်တွင်းအင်္ဂါဖြစ်လာစေရန်နှင့်နိုငျသညျ။ အရွက်တစ်မျိုးကတော့ (တစ်ဦးချင်းစီကန်တော့ချွန်စကေးတစ် အဖြစ်လူသိများနေတဲ့အချိန်တွင်နောက်ဆုံးပြင်ဆင်ခဲ့သည် ရွက်သည်နှင့်ပန်းပွင့်အပင်ပန်းပွင့်အတွက်ဆောက်လုပ်ထားသည့်အနေဖြင့်ဆောက်လုပ်ထားသည့်အနေဖြင့်အခြေခံအဆောက်အအုံဆိုင်ရာယူနစ်ဖြစ်ကြသည်။ တစ်ဦးအရွက်၏သွေးပြန်ကြောအရိုးစု။ သွေးပြန်ကြောနိမ်သူတို့ကိုခက်ခဲစေသည်ဟု ဆံ့ သေးငယ်သောဇီဝသက်ရှိသည်။ အရွက်၏အများဆုံးမျိုး၏ပြည်တွင်းရေးအဖွဲ့အစည်းကအလင်းငှါ, အ ၏ထိတွေ့မှုတိုးမြှင့်ဖို့နဲ့တစ်ချိန်တည်းမှာရေအရှုံးကိုထိန်းချုပ်ထားစဉ်ကာဗွန်ဒိုင်အောက်ဆိုက်ဓာတ်ငွေ့များစုပ်ယူမှုတိုးမြှင့်ဖို့ပြောင်းလဲခဲ့သည်။ သူတို့ရဲ့မျက်နှာပြင်စက်ရုံအားဖြင့် နေကြတယ် နှင့်ဓာတ်ငွေ့ ဆဲလ်များနှင့်လေထုအကြားလဲလှယ် ဟုခေါ်တွင်မိနစ်အဖွင့်ကထိန်းချုပ်ထားသည် 10 သို့နှင့်ပြည်တွင်းရေး အာကာသစနစ်အထဲကကာဗွန်ဒိုင်အောက်ဆိုက်, အောက်စီဂျင်, ရေငွေ့နှုန်းလဲလှယ်ထိန်းညှိဖို့ရာပွင့်လင်းသို့မဟုတ်နီးကပ်။ အဖွင့်သည့် ကို ဝန်းရံကြောင်းကိုယ်ရံတော်ဆဲလ်တစ် တစုံအတွက်ဖိအားကထိန်းချုပ်ထားသည်။ မည်သည့်စတုရန်း ခုနှစ်တွင် အပင်တစ်ပင်အရွက်၏ 1000 100,000 မှ ထံမှရှိပေမည်။ မြေပြင်အနီးကဤယူကလစ်ရောင်ပင်ပျိုယခင်တစ်နှစ်ကနေလူငယ် သစ်ရွက်များရှိသော်လည်း, အရွက်များ၏အသွင်သဏ္ဌာန်နှင့်ဖွဲ့စည်းပုံအထက်အရွယ်ရောက်သစ်ပင်များပေါ်တွင်ရင့်ကျက်သစ်ရွက်မူတည်ပြီးမျိုးစိတ်များထံမှစက်ရုံ၏မျိုးစိတ်မှသိသိသာသာကွဲပြားတူသောယခုရာသီသူတို့ရဲ့အသစ်ပေါက်သစ်ရွက်, ဖြစ်ပါသည် အဓိကအားဖြင့်၎င်းတို့၏ရာသီဥတုမှလိုက်လျောညီထွေနှင့်ရရှိနိုင်အလင်းပေါ်, ဒါပေမယ့်လည်းထိုကဲ့သို့သောစားကျက် (ထိုကဲ့သို့သောသမင်ကဲ့သို့) တိရစ္ဆာန်များ, မရရှိနိုင်ပါအာဟာရဓာတ်နှင့်အခြားအပင်များမှဂေဟစနစ်ယှဉ်ပြိုင်မှုကဲ့သို့သောအခြားအချက်များဖြစ်သည်။ အပင်တစ်ပင်ရင့်ကျက်အဖြစ်အရွက်အမျိုးအစားအတွက်စဉ်းစားဆင်ခြင်စရာအပြောင်းအလဲများကိုဥပမာလွန်းမျိုးစိတ်အတွင်းပေါ်ပေါက်; ပွိုင့်မျိုးစိတ်တစ်ခုကိစ္စတွင်လေ့ ရှိသည်အဖြစ်တဲ့အခါမှာရင့်ကျက်, ထွက်ခွာမည်။
မတ်ေတာသညျငါကြောင့်မုန့်ညက်ကိုခစျြပျော်မွေ့ဖို့ငါ့အမိကိုချစ်လူ့ချစ်ခင်ထံမှနေကြပါတယ်ကြောင့်ကွဲပြားခြားနားသောခံစားချက်များကို, ပြည်နယ်များနှင့်သဘောထားများအမျိုးမျိုးဖြစ်ပါတယ်။ ဒါဟာခိုင်မာတဲ့ဆွဲဆောင်မှုနှင့်ပုဂ္ဂိုလ်ရေးပူးတွဲမှုတစ်ခုစိတ်လှုပ်ရှားမှုရည်ညွှန်းနိုင်ပါသည်။ မတ်ေတာသလည်းလူ့ကြင်နာမှုရှိနိုင်ပါသည်