पात सबै भन्दा भास्कुलर बिरुवाहरु को सबैभन्दा महत्त्वपूर्ण अङ्गहरू छन्। बिरुवाहरु भएकोले तिनीहरूले बच्न तर यस्तो ग्लूकोज र रूपमा सरल शर्करा, को द्वारा आफ्नै जैविक कुरा सिर्जना गर्न, बरु कार्बन डाइअक्साइड, पानी र ऊर्जा प्रकाश प्रयोग अन्य जीवित कुराहरू देखि खाना आवश्यक छैन। यी त थप यस्तो सेलूलोज, बोट सेल पर्खालहरु मा आधारभूत संरचनात्मक सामाग्री बढी जटिल जैविक अणु मा रासायनिक संश्लेषण गरेर प्रशोधन गरिन्छ। संयंत्र त्यसैले यी तीन सामाग्री सँगै पात मा लागि ठाउँ लिन ल्याउन पर्छ। पातहरु पानी पात विस्तार गर्ने बेला, एक भास्कुलर सञ्चालन प्रणाली रूपमा चिनिने मार्फत धारा मा जमीन देखि आकर्षित र पात को बाहिरी कवर तहमा भनिन्छ खुलने मार्फत प्रसार गरेर वातावरण देखि कार्बन डाइअक्साइड प्राप्त आफ्नो घाम। चिनी संश्लेषित भएपछि, यो यस्तो बोट मार र जरा रूपमा सक्रिय वृद्धि को क्षेत्रमा ओसारपसार गर्न आवश्यक छ। भास्कुलर बिरुवाहरु भनिने विशेष ऊतक मा ओसारपसार। को र प्रत्येक अन्य समानान्तर छन् तर सामाग्री को परिवहन विपरीत दिशामा सामान्यतया छ। पातको भित्र यी भास्कुलर सिस्टम शाखा कक्षहरू पूरा भएको यातायात प्रणाली नजिक छन् कि सुनिश्चित, जो सकेसम्म पात जस्तै धेरै आपूर्ति नसाहरु गठन गर्ने। म तिमीलाई माया गर्छु।
सामान्यतया पात, व्यापक समतल र चपटे पातलो छन् यसरी प्रचार, जसबाट प्रकाश सीधा उजागर सतह क्षेत्र ठूलो र भित्र पस्नु र पुग्न ज्योति सक्षम। प्रत्येक अन्य लकीर खींचने बिना रूपमा कुशलतापूर्वक सकेसम्म प्रकाश आफ्नो सतहहरु पर्दाफास गर्न ताकि तिनीहरूले बोट मा प्रबन्ध छन्, तर त्यहाँ धेरै अपवाद र जटिलताहरू छन्। लागि हावाको स्थिति अनुकूल उदाहरणका बिरुवाहरु यस्ता धेरै र जस्तै पात, हुन सक्छ। फ्लैट, वा आकृति पनि वरपरका हावा संग थर्मल सम्पर्क, ठंडा प्रचार बाहेक पात र को प्रमुख साइट हो।
धेरै बारम्बार हिउँ र चिसो संग चिसो जलवायु मा लाभप्रद हुन सक्छ कि पातलो सुई-जस्तो वा मात्रा-जस्तो पात छ। आफ्नो पुर्खाहरूको पात बाट कम यी व्याख्या छन्। केही पात प्रकारका तिनीहरूले जोगिन वा अत्यधिक गर्मी, पराबैंगनी क्षति, वा वा देखि सुरक्षा को पक्षमा प्रकाश-अवशोषण दक्षता बलिदान गर्न अवशोषित प्रकाश को मात्रा शोषणनीलोकेन्द्रीकरण गर्न छाँटकाँट छन्। प्रमुख अनुमानप्रकार लागि हल्का प्रवाह वा तीव्रता, तर खडेरी छैन। यस्तो प्रजाति रूपमा केही विन्डो बिरुवाहरु र जस्तै केही प्रजाति र उदाहरण हुन्। र छोड्छ पनि (विशेष गरी मा) रासायनिक ऊर्जा र पानी भण्डारण गर्न काम र यस्तो मटर र अन्य फलियां, कैक्टस को सुरक्षा ढाड र जस्तै बिरुवाहरु मा कीरा जाल र अन्य कार्य, सेवा विशेष अङ्गहरू बन्न सक्छ। पात शंकु मा निर्माण गर्दै छन् जो देखि मौलिक संरचनात्मक एकाइहरु (प्रत्येक कोन मात्रा एक र जो देखि चिनिने परिमार्जन पात फूल फूल बिरुवाहरु निर्माण गर्दै एक पत्ती शिरा कंकाल छ।। नसों तिनीहरूलाई कठिन घटाउन बनाउन भनेर समावेश सूक्ष्मजीवहरु लागि। पात को सबै भन्दा प्रकार को आन्तरिक संगठन प्रकाश गर्न को को जोखिम विस्तार गर्ने र पानी हानि नियन्त्रणमा एकै समयमा गर्दा कार्बन डाइअक्साइड को अवशोषण वृद्धि गर्न विकसित भएको छ। तिनीहरूको सतहहरु को बोट द्वारा छन् को कक्षहरू र वातावरण बीच र ग्याँस विनिमय भनिन्छ मिनेट खुलने, 10 जो खुला वा मा र आन्तरिक ठाउँ सिस्टम बाहिर कार्बन डाइअक्साइड, अक्सिजन, पानी र वाष्प को दर विनिमय विनियमित नजिक। नियन्त्रित छ उद्घाटन गार्ड कक्षहरुमा अन्तर चारै ओर कि एक जोडी मा दबाव नियन्त्रित छ। कुनै पनि वर्ग मा एक बोट पात को त्यहाँ 1,000 देखि 1,00,000 हुन सक्छ। जमीन नजिकै यी इयुकलिप्टस अघिल्लो वर्ष देखि किशोर पत्ते छ, तर यो सिजन आफ्नो नव पत्ते आकार र पात को संरचना माथिको वयस्क रूखहरू मा परिपक्व पत्ते प्रजाति देखि बोट को प्रजाति गर्न एकदम भिन्न जस्तै छ, आधार जलवायु र उपलब्ध प्रकाश आफ्नो मिलाइएको मा, तर पनि यस्तो चराई जनावर (जस्तै मृग रूपमा), उपलब्ध पोषक र अन्य बिरुवाबाट पारिस्थितिक प्रतियोगिता अन्य कारक हदसम्म। पात प्रकार मा धेरै परिवर्तन प्रजाति भित्र पनि बोट परिपक्व रूपमा उदाहरणका लागि, उत्पन्न; बिन्दु प्रजाति मा एक मामला सामान्यतः छ रूपमा, गर्दा परिपक्व छोड्छ।
प्रेम फरक भावना को एक किसिम हो, राज्य, र पारस्परिक स्नेह देखि दायरा कि मनोवृत्ति म म भोजन प्रेम खुशी मेरो आमा प्रेम। यसलाई बलियो आकर्षण र व्यक्तिगत संलग्न एक भावना उल्लेख गर्न सक्छन्। प्रेम पनि मानव दया हुन सक्छ