Blader er de viktigste organene i de fleste karplanter. Siden planter er de ikke krever mat fra andre levende ting for å overleve, men i stedet bruker kullsyre, vann og lys energi, for å lage sitt eget organiske materiale ved fotosyntese av enkle sukkerarter, for eksempel glukose og sukrose. Disse blir deretter videre behandlet ved kjemisk syntese i mer komplekse organiske molekyler, slik som cellulose, det grunnleggende strukturelle materialet i plantecellevegg. Planten må derfor bringe disse tre ingrediensene sammen i bladet for fotosyntese skal skje. Bladene trekker vann fra bakken i transpirasjonsstrømmen gjennom et vaskulært ledende system kjent som og oppnår karbondioksid fra atmosfæren ved diffusjon gjennom åpninger kalt stomata i det ytre deksjonslag av bladet (epidermis), mens bladene er orientert for å maksimere deres Eksponering for sollys. Når sukker har blitt syntetisert, må det transporteres til områder med aktiv vekst, som planteskudd og røtter. Vascular planter transporterer sukrose i et spesielt vev kalt phloem. Flofen og er parallelle med hverandre, men transporten av materialer er vanligvis i motsatt retning. Innenfor bladet forgrenes disse karetsystemene til åre som gir så mye som bladet som mulig, og sikrer at celler som utfører fotosyntese, er nær transportsystemet. Jeg elsker deg.
Bladene er vanligvis brede, flate og tynne flattede, og derved maksimere overflaten som er direkte utsatt for lys og slik at lyset kan trenge inn i vevet og nå kloroplastene, og dermed fremme fotosyntese. De er arrangert på anlegget for å eksponere overflatene til lys så effektivt som mulig uten å skygge hverandre, men det er mange unntak og komplikasjoner. For eksempel kan planter som er tilpasset blåsende forhold ha pendent blader, som i mange vilje og eukalypter. Den flate eller laminære formen maksimerer også termisk kontakt med omgivende luft, som fremmer kjøling. Funksjonelt, i tillegg til fotosyntese er bladet det viktigste stedet for transpirasjon og guttasjon.
Mange har tynne nållignende eller skalaformede blader som kan være fordelaktige i kaldt klima med hyppig snø og frost. Disse tolkes som redusert fra megafyllte blad av deres Devonian forfedre. Noen bladformer er tilpasset å modulere mengden lys som de absorberer for å unngå eller redusere overdreven varme, ultrafiolett skade eller uttørking, eller for å ofre lysabsorpsjonseffektivitet til fordel for beskyttelse mot herbivory. For den store begrensningen er ikke lysfluss eller intensitet, men tørke. Noen vindu planter som arter og noen arter som og er eksempler på. Og bulbine mesembryanthemoides. Blader fungerer også for å lagre kjemisk energi og vann (spesielt i) og kan bli spesialiserte organer som serverer andre funksjoner, som for eksempel erter og andre belgfrukter, de beskyttende spines av kaktus og insektfeller i kjøttetende planter som og. Bladene er de grunnleggende strukturelle enhetene som kjegler er konstruert i (hver kegleskala er et modifisert megafyllblad kjent som en sporofi og hvor blomster er konstruert i blomstrende planter. Vene-skjelett av et blad. Vene inneholder lignin som gjør dem vanskeligere å nedbryte For mikroorganismer. Den interne organisasjonen av de fleste bladtyper har utviklet seg for å maksimere eksponeringen av fotosyntetiske organeller, kloroplastene, for å lyse og for å øke absorpsjonen av karbondioksid samtidig som de kontrollerer vanntap. Deres overflater er vanntett ved anlegget Kutikkel- og gassutveksling mellom mesofyllcellene og atmosfæren styres av små åpninger kalt stomata, ca. 10 som åpner eller nærmer seg regulering av utveksling av karbondioksid, oksygen og vanndamp inn i og ut av det interne intercellulære romsystemet. Åpningen styres av trykket i et par vakter som omgir stomatalåpningen. I noen kvadratcentimeter Eter av et planteblad kan det være fra 1000 til 100 000 stomata. Nær bakken har disse eucalyptus-frøene juvenil dorsiventralblader fra forrige år, men denne sesongen er deres nybearbeidende løv isobilaterale, som det modne bladverket på de voksne trærne over. Bladets form og struktur varierer betydelig fra art til plantearter, avhengig av I stor grad på deres tilpasning til klima og tilgjengelig lys, men også til andre faktorer som beite dyr (som hjort), tilgjengelige næringsstoffer og økologisk konkurranse fra andre planter. Betydende endringer i bladtype forekommer innen arter også, for eksempel som en plante modnes; Som et tilfelle i artspekter har det ofte isobilaterale, etterlater blader når de er modne.
Kjærlighet er en rekke forskjellige følelser, stater og holdninger som spenner fra mellommenneskelig hengivenhet. Jeg elsker moren min til glede. Jeg elsket det måltidet. Det kan referere til en følelse av en sterk tiltrekning og personlig vedlegg. Kjærlighet kan også være menneskelig vennlighet