پاڼې د ټولو رګونو د نباتاتو په تر ټولو مهم ارګانونه دي. راهیسې د نباتاتو دي، نه د نورو د ژوند د شيانو د خوړو ته اړتيا لري د بقا، خو پر ځای د کاربن ډای اکسایډ، اوبه او رڼا د انرژۍ د کارولو، له خوا د ساده شکرو، لکه د ګلوکوز او د سکروز د فوتوسنتز د خپلو عضوي رامنځته کړي. دا دي بیا نوره په ډیر پیچلي عضوی مالیکول څخه لکه سلولوز، د نبات په سلولي دېوال کې د اساسي جوړښتي مواد له خوا د کیمیاوي ترکيب پروسس. د نبات بايد له همدې امله د دغو درې اجزاوو په ګډه په پاڼی لپاره د فوتوسنتز په راوستلو ته ترسره شي. د پاڼي يو رګونو د ترسره کولو نظام په نامه له لارې څخه په تعرق د ويالو په ځمکه د اوبو د رسم او پرانیستل د پاڼی د خارجي پوښ طبقه ستوماتا له لارې له خوا د په اتموسفیر د کاربن ډای تر لاسه کړي، په داسې حال کې چي پاڼي په آزاد ته اعظمي د خپلو د لمر د معروض. کله چې د بورې کړې دننه شوي، دا ته اړتيا لري تر څو د فعالې نمو سیمو ولېږدول شي لکه د نبات د څانګو او ريښو. وعايي نباتات په يوه ځانګړي نسج فوليم په نامه د سکروز ولیږدوي. د فوليم او يو بل ته د دي موازي خو د توکو د ترانسپورت په مخالف د لارښوونو معمولا ده. د پاڼی دننه د دغو رګونو سیستمونو څانګې ته د رګونو چې څومره رسولو تر ژره د پاڼی په توګه جوړ کړي، چې د حجرو د ترسره کولو د فوتوسنتز ته د ترانسپورت د سيستم نږدې دي. زه ستا سره مینه لرم.
عمومی توګه پاڼي دي پراخو او هوارو او نری د پلنو دې توګه د سطحي په سيمه کې په مستقيمه توګه د آزادې رڼا د ډیروالی او په رڼا توان ورکړي چې د انساجو د نفوذ او د کلوروپلست ته ورسیږي، په دې توګه د فوتوسنتز په وده. دوی د نبات په ترتیب شوي دي ترڅو د خپل د ځمکي له رسوا پرته له يو بل سره وښو په توګه په موثره توګه د امکان تر رڼا، خو د څو استثنا او د اختلاطاتو شتون لري. د بېلګې په توګه د نباتاتو ته بادونه شرایطو سره تطابق ښايي راريويې پاڼي، لکه په ډیرو  او لري. د هوارو، یا ، بڼه هم سره د شاوخوا هوايي حرارتي د اړیکو په اعظمی، د یخولو وده. کاري، په فتوسنتیز سربېره د پاڼی د تعرق او اصلي ځای دی.
ډیری نرۍ ستن په څیر او یا کچه-لکه پاڼی چې کیدای شي په سره د پرله پسې واوره او يخ يخ اقليم ګټوره لري. دا تفسیر په توګه د خپلو نيکونو پاڼي کم. ځينو پاڼو ډولونه دي تطابق د رڼا اندازه دوی د جذب د مخنيوي او يا له حده ګرمۍ، ماورای بنفش زيان، يا د ماورای د کمولو، او يا د له ساتنې په ګټه رڼا جذب موثریت قرباني د ستر خنډ په رڼا اوښتون يا شدت، خو د وچکالۍ نه ده. ځینې ​​کړکۍ نباتاتو لکه د نوعو او د ځنيو نوعو لکه او مثالونه دي. او  روان شو هم فعاليت ته (په ځانګړې توګه په) د اوبو د کیمیاوي انرژۍ او ذخیره کولو او کیدای شي د ځانګړو ارګانونو ته خدمت د نورو دندو، د نخود او نور دانه، د محافظوی منډان او په دغوښه نباتاتو د حشراتو تلکونو لکه او لکه شي. پاڼي د اساسي جوړښتي واحدونه غوزي څخه چې په جوړ شوي دي (د هر مخروط کچه د يو بدلون موندلی پاڼی په توګه او له کوم مشهور دی ګلان په ګل لرونکو نباتاتو جوړ شوي دي. د پاڼی په پاڼوکی اسکلټ. رګونه خزلی لری چې دوی ته د خرابيدو د ستونزمن کړي لري د مایکرو. د د پاڼو تر ټولو وړاندې ژانر سازمان داخلي دې المل شو چې د رڼا د فوتوسنتېتیک بايوکمسټري، د کلوروپلست، علمی او زیات شي او ته داسې حال کې چې په ورته وخت کې د اوبو له لاسه کنترول د کاربن دي اکسید د جذب لوړه شي. د هغوی د ځمکي د نبات په وسيله دي کیوتیکل او ګازو د ميسوفيل حجرو او فضا تر منځ د تبادلې له خوا دقیقه پرانیستل ستوماتا په نامه، په اړه 10 چې خلاص يا نږدې ته او د داخلی فضا د سیستم څخه د کاربن دای اکساید، اکسیجن، او د اوبو د بخار د نرخ د تبادلې تنظيم. کنټرول د پرانستلو په کال کې د ساتونکو حجرو چې د خولې راتاو یو جوړه د فشار له خوا کنټرول په هر مربع . د نبات د پاڼو ښايي له 1،000 100،000 ستوماتا وي. نږدې په ځمکه دغو نيالګي لري د تیر کال څخه د ځوانانو د پاڼي، خو په دې فصل کې د خپل نوي زرغون شوي پاڼي ده ، لکه د لويانو د ونو پورته د شکل او د پاڼو د جوړښت د رسيدلو پاڼي څخه د نوعو د نبات د نوعی د پام وړ توپير لري په پراخه توګه د اقلیم او موجودې رڼا خپل تطابق، خو هم د نورو عواملو لکه څړ حیوانات (لکه هوسۍ)، موجود غذايي، او د نورو نباتاتو څخه د ايکولوژيک سيالۍ. په پاڼی په ډول د پام وړ بدلونونه نوعې په اوږدو کې راځي هم، د مثال په توګه د نبات پخوالی ته؛ لکه څنګه چې په ټکی نوعې د يوې قضيې په عامه توګه لري، راريويې ته روان شو کله چې د رسيدلو.
عشق د مختلفو احساساتو نوعه ده، څرګندوي، او رویه چې له خپلمنځي مينه نوعه ما مې مور ته د خوښۍ زه چې ډوډۍ مينه مينه. دا کولای شي چې د یوه قوي جذب او شخصي ضميمه یو احساساتو ته مراجعه وکړئ. عشق هم کولای شي د بشري ساتئ وي