برگ از مهم ترین ارگان های ترین گیاهان آوندی هستند. از آنجا که گیاهان هستند، آنها را از مواد غذایی از دیگر موجودات زنده نیاز به زنده ماندن، اما به جای استفاده از دی اکسید کربن، آب و انرژی نور، برای ایجاد مواد آلی خود را توسط فتوسنتز از قندهای ساده مانند گلوکز و ساکارز است. این پس از آن بیشتر توسط سنتز شیمیایی به مولکولهای آلی پیچیده تر مانند سلولز، مواد ساختاری اساسی در دیواره سلول های گیاهی پردازش شده است. این گیاه باید در نتیجه این سه مواد را با هم در برگ برای فتوسنتز را به جای آورد. برگ کشیدن آب از زمین در جریان تعرق از طریق یک سیستم انجام عروقی شناخته شده به عنوان و به دست آوردن دی اکسید کربن را از جو توسط انتشار از طریق دهانه به نام روزنه در لایه بیرونی پوشش از برگ (اپیدرم)، در حالی که برگ ها جهت گیری به حداکثر رساندن خود قرار گرفتن در معرض نور خورشید است. هنگامی که قند سنتز شده است به آن نیاز دارد به مناطق رشد فعال مانند شاخه های بوته و ریشه منتقل می شود. گیاهان آوندی حمل و نقل ساکارز در یک بافت خاص به نام آبکش. آبکش و به یکدیگر موازی هستند اما حمل و نقل مواد است که معمولا در جهت مخالف. در برگ این شاخه سیستم عروقی به شکل رگه های که به همان اندازه عرضه به عنوان برگ که ممکن است، اطمینان حاصل کرد که سلول های انجام فتوسنتز نزدیک به سیستم حمل و نقل می باشد. دوستت دارم.
به طور معمول برگ گسترده، مسطح و نازک مسطح هستند، در نتیجه حداکثر کردن سطح به طور مستقیم در معرض نور و قادر می سازد که نور به منظور نفوذ به بافت ها و رسیدن به کلروپلاست، در نتیجه ترویج فتوسنتز است. آنها بر روی گیاه مرتب به طوری که برای افشا سطح آنها به نور به عنوان کارآمد که ممکن است بدون سایه یکدیگر است، اما بسیاری از استثنا و عوارض وجود دارد. برای گیاهان به عنوان مثال سازگار با شرایط باد می وزد ممکن است برگ مستقل، از جمله در بسیاری از درختان بید و دارند. صاف و یا ورقه های نازک، شکل نیز به حداکثر رساندن تماس گرمایی با هوای اطراف، ترویج خنک کننده. عملکرد، علاوه بر فتوسنتز برگ سایت اصلی تعرق و است.
بسیاری از برگ سوزن مانند و یا مقیاس مانند نازک است که می تواند به نفع در آب و هوای سرد با برف مکرر و یخ زدگی. این تفسیر به عنوان از برگ اجداد دونین خود کاهش می یابد. برخی از انواع برگ اقتباس به زیر و بم مقدار نور را جذب به جلوگیری یا کاهش حرارت بیش از حد، آسیب ماوراء بنفش، و یا خشک، و یا به قربانی بهره وری نور جذب به نفع حفاظت از گیاه خواری. برای محدودیت عمده شار نور یا شدت، اما خشکسالی است. بعضی از گیاهان پنجره مانند گونه و برخی از گونه ها مانند و نمونه هایی از هستند. و. برگ نیز تابع برای ذخیره انرژی شیمیایی و آب (به خصوص در) و ممکن است اندام تخصصی خدمت توابع دیگر مانند نخود فرنگی و انواع دیگر حبوبات، برآمدگی حفاظتی و تله حشرات در گیاهان گوشتخوار مانند و. برگ واحدهای بنیادین ساختاری که از آن مخروط در ساخته شده است (هر مقیاس مخروطی یک برگ اصلاح شده شناخته شده به عنوان یک و از آن ورید اسکلت یک برگ است گل ها در گیاهان گلدار ساخته شده است.. رگه ها شامل لیگنین که آنها را سخت تر به تنزل برای میکروارگانیسم ها . سازمان درونی ترین نوع از برگ تکامل یافته است به حداکثر رساندن قرار گرفتن در معرض از اندامک فتوسنتز، کلروپلاست، به نور و به افزایش جذب دی اکسید کربن در حالی که در همان زمان کنترل از دست دادن آب است. سطوح آنها توسط کوتیکول گیاه ضد آب و تبادل گاز بین سلول های مزوفیل و جو است دهانه دقیقه ای به نام روزنه، حدود 10 است که باز و یا بسته به تنظیم نرخ ارز از دی اکسید کربن، اکسیژن و بخار آب به داخل و خارج از سیستم فضای بین سلولی داخلی. باز روزنه است کنترل با فشار در یک جفت از سلولهای محافظ اطراف دهانه روزنه کنترل می شود. در هر سانتی متر مربع از یک نهاد آموزشی محلی گیاه f را میتوان از 1000 به 100000 روزنه وجود دارد. در نزدیکی زمین این نهال اکالیپتوس دارند شاخ و برگ نوجوانان از سال گذشته، اما در این فصل شاخ و برگ تازه جوانه خود است، مانند شاخ و برگ بالغ بر درختان بالغ بالا شکل و ساختار برگ متفاوت است، بطور قابل توجهی از گونه ای به گونه های گیاهی، بسته تا حد زیادی بر خود انطباق با آب و هوا و نور موجود، بلکه به عوامل دیگر مانند حیوانات علف خوار (مانند گوزن)، مواد مغذی در دسترس، و رقابت زیست محیطی را از دیگر گیاهان. به عنوان یک گیاه بالغ تغییرات قابل توجهی در نوع برگ در گونه رخ می دهد بیش از حد، به عنوان مثال، به عنوان یک مورد در گونه نقطه معمولا دارای، مستقل برگ ها زمانی که می.
عشق انواع احساسات متفاوت است، می گوید، و نگرش هایی که از محبت بین فردی محدوده من مادرم را دوست دارم به لذت من دوست داشتم که وعده غذایی. این می تواند به یک احساس یک جاذبه قوی و دلبستگی های شخصی مراجعه کنید. عشق همچنین می توانید محبت انسان باشد