Liście są najważniejszymi organami większości roślin naczyniowych. Ponieważ rośliny nie potrzebują żywności, aby żyli w żywych organizmach, zamiast używać dwutlenku węgla, wody i energii światła, tworzyć własną materię organiczną poprzez fotosyntezę prostych cukrów, takich jak glukoza i sacharoza. Następnie są one dalej przetwarzane przez syntezę chemiczną w bardziej złożone cząsteczki organiczne, takie jak celuloza, podstawowy materiał strukturalny w ścianach komórek roślinnych. Dlatego też roślina musi przynieść te trzy składniki razem w liściach do fotosyntezy. Liście pobierają wodę z gruntu w strumieniu odsysania poprzez system przewodzenia naczyniowego znany jako i uzyskują dwutlenek węgla z atmosfery poprzez dyfuzję przez otwory zwane stomatą w zewnętrznej warstwie pokrywającej liści (naskórek), a liście są zorientowane na zmaksymalizowanie ich Narażenie na działanie promieni słonecznych. Po zsyntetyzowaniu cukru należy je transportować na obszary aktywnego wzrostu, takie jak pędy i korzenie roślinne. Rośliny naczyniowe transportują sacharozę w specjalnej tkance o nazwie phloem. Płyta i są równoległe do siebie, ale transport materiałów jest zazwyczaj w przeciwnych kierunkach. W obrębie liści te gałęzie układu naczyniowego tworzą żyły, które dostarczają jak największej ilości liści, zapewniając, że komórki przeprowadzające fotosyntezę są blisko systemu transportowego. Kocham Cię.
Zwykle liście są szerokie, płaskie i cienkie spłaszczone, a tym samym zmaksymalizują powierzchnię bezpośrednio wystawioną na działanie światła i umożliwiają przenikanie światła do tkanek i docierają do chloroplastów, co sprzyja fotosyntezie. Są one rozmieszczone na zakładzie tak, aby ich powierzchnie były tak lekcewiece, jak to możliwe bez cieniowania się nawzajem, ale istnieje wiele wyjątków i komplikacji. Na przykład rośliny przystosowane do warunków wietrznych mogą mieć liście opadające, na przykład w wielu wierzbach i. Płaski lub laminarny kształt zwiększa również kontakt termiczny z otaczającym powietrzem, zwiększając chłodzenie. Funkcjonalnie oprócz fotosyntezy liść jest głównym miejscem transpiracji i.
Wiele z nich ma cienkie igły lub podobne do skalistych liści, które mogą być korzystne w niskich temperaturach z częstym śniegiem i mrozem. Są one interpretowane jako zredukowane z liści ich przodków dewońskich. Niektóre formy liści przystosowane są do modulowania ilości światła pochłaniającego, aby uniknąć lub złagodzić nadmierne ciepło, uszkodzenia ultrafioletem lub wysychanie lub poświęcić skuteczność absorpcji światła w celu ochrony przed herbivoryjnym. Ważnym ograniczeniem nie jest strumień światła ani intensywność, ale susza. Niektóre rośliny okienne, takie jak gatunki i niektóre gatunki, takie jak i są przykładami. i . Pozostawiają również do przechowywania energii chemicznej i wody (w szczególności) i mogą stać się wyspecjalizowanymi narządami służącymi innym funkcjom, takim jak groszek i inne rośliny strączkowe, ochronne kolce i pułapki owadów w roślinach mięsożernych, takich jak i. Liście są podstawowymi jednostkami konstrukcyjnymi, z których zbudowane są stożki (każda stożkowa skala to zmodyfikowany liść znany jako a, z którego kwiaty są skonstruowane w roślinach kwiatowych), szkielet żyłek liścia, żyły zawierają ligninę, która utrudnia degradację mikroorganizmów Wewnętrzna organizacja większości liści ewoluowała, aby zmaksymalizować ekspozycję organów fotosyntetycznych, chloroplastów na światło oraz zwiększyć absorpcję dwutlenku węgla, jednocześnie zmniejszając straty wody, a ich powierzchnie są wodoodporne przez skórę roślinną i Wymiana gazów między komórkami mezofilowymi a atmosferą jest kontrolowana przez otwory minutowe o nazwie stomata, około 10, które otwierają się lub w pobliżu regulują wymianę dwutlenku węgla, tlenu i pary wodnej do i z wewnętrznego układu przestrzeni międzykomórkowej. Kontrolowane przez nacisk w pary komórek ochronnych, które otaczają otwór stomatologiczny. W dowolnym kwadratowym centymetrze rośliny lea F może wynosić od 1000 do 100 000 stomatów. W pobliżu gruntów te Eukaliptusy mają młode liście z poprzedniego roku, ale w tym sezonie ich świeżo wyrastające liście są, podobnie jak dojrzałe liście na dorosłych drzewach powyżej Kształt i struktura liści różnią się znacząco od gatunków do gatunków roślin, zależnie od Ich przystosowanie się do klimatu i dostępnego światła, ale także innych czynników, takich jak wypasanie zwierząt (takich jak jelenie), dostępne składniki odżywcze oraz ekologiczne współzawodnictwo z innymi roślinami. Znaczne zmiany rodzaju liści występują również w obrębie gatunków, np. Gdy roślina dojrzewa; Na przykład w gatunkach punktowych, liście żywe, gdy są dojrzałe.
Miłość to różne uczucia, stany i postawy, które wahają się od miłości międzyludzkiej kocham moją matkę do przyjemności, którą lubiłem ten posiłek. Może odnosić się do emocji silnej przyciągania i osobistego przywiązania. Miłością może być też ludzka życzliwość