As folhas são os órgãos mais importantes da maioria das plantas vasculares. Como as plantas são, elas não requerem alimento de outros seres vivos para sobreviver, mas sim usar dióxido de carbono, água e energia luminosa, para criar sua própria matéria orgânica pela fotossíntese de açúcares simples, como glicose e sacarose. Estes são depois processados ​​por síntese química em moléculas orgânicas mais complexas, como a celulose, o material estrutural básico nas paredes das células da planta. A planta deve, portanto, reunir esses três ingredientes na folha para que a fotossíntese ocorra. As folhas extraem água do solo no fluxo de transpiração através de um sistema de condução vascular conhecido como e obtêm dióxido de carbono da atmosfera por difusão através de aberturas denominadas estômatos na camada externa de cobertura da folha (epiderme), enquanto as folhas são orientadas para maximizar a sua Exposição à luz solar. Uma vez que o açúcar tenha sido sintetizado, ele precisa ser transportado para áreas de crescimento ativo, como os rebentos das plantas e raízes. Plantas vasculares transportar sacarose em um tecido especial chamado o floema. O floema e são paralelos uns aos outros, mas o transporte de materiais é geralmente em direções opostas. Dentro da folha estes sistemas vascular ramificam para formar as veias que fornecem tanto quanto a folha como possível, assegurando-se de que as pilhas que realizam a fotossíntese estão próximas ao sistema do transporte. Eu te amo.
Tipicamente, as folhas são largas, planas e finas achatadas, maximizando assim a área de superfície diretamente exposta à luz e permitindo que a luz penetre nos tecidos e alcance os cloroplastos, promovendo assim a fotossíntese. Eles são dispostos na planta de modo a expor suas superfícies à luz tão eficientemente quanto possível sem sombreamento uns aos outros, mas há muitas exceções e complicações. Por exemplo plantas adaptadas às condições ventosas podem ter folhas pendentes, como em muitos salgueiros e. A forma plana ou laminar também maximiza o contacto térmico com o ar circundante, promovendo o arrefecimento. Funcionalmente, além da fotossíntese, a folha é o principal local de transpiração e.
Muitos têm finas agulhas ou escala-como folhas que podem ser vantajosas em climas frios com neve freqüente e geada. Estes são interpretados como reduzidos das folhas de seus antepassados ​​Devonianos. Algumas formas foliares são adaptadas para modular a quantidade de luz que absorvem para evitar ou mitigar calor excessivo, danos por ultravioletas ou dessecação, ou para sacrificar a eficiência de absorção de luz em favor da protecção contra a herbivoria. Para a restrição maior não é o fluxo de luz ou intensidade, mas a seca. Algumas plantas de janela, como espécies e algumas espécies como e são exemplos de. E. As folhas também funcionam para armazenar energia química e água (especialmente em) e podem tornar-se órgãos especializados que servem outras funções, como ervilhas e outras leguminosas, as espinhas protetoras e as armadilhas de insetos em plantas carnívoras como e. As folhas são as unidades estruturais fundamentais a partir das quais são construídos cones (cada escala de cone é uma folha modificada conhecida como a e a partir do qual as flores são construídas em plantas com flores Veículo esqueleto de uma folha As veias contêm lignina que torná-los mais difíceis de degradar para microorganismos A organização interna da maioria dos tipos de folhas evoluiu para maximizar a exposição das organelas fotossintéticas, os cloroplastos, à luz e aumentar a absorção de dióxido de carbono, ao mesmo tempo controlar a perda de água. Suas superfícies são impermeabilizadas pela cutícula da planta e A troca de gases entre as células do mesófilo e a atmosfera é controlada por aberturas minúsculas chamadas estomas, cerca de 10 que abrem ou fecham para regular a taxa de troca de dióxido de carbono, oxigênio e vapor de água dentro e fora do sistema espacial intercelular interno. Controlado pela pressão em um par de células de guarda que cercam a abertura estomática Em qualquer centímetro quadrado de uma planta lea F pode haver de 1.000 a 100.000 estômatos. Perto do solo, estas mudas de eucalipto têm folhagem juvenil do ano anterior, mas nesta época a sua folhagem recém-brotada é, tal como a folhagem madura nas árvores adultas acima. A forma ea estrutura das folhas variam consideravelmente de espécie para planta, dependendo em grande parte Sua adaptação ao clima e à luz disponível, mas também a outros fatores como animais de pastoreio (como veados), nutrientes disponíveis e competição ecológica de outras plantas. Mudanças consideráveis ​​no tipo de folha ocorrem também dentro das espécies, por exemplo, à medida que a planta amadurece; Como um caso em espécie ponto comumente têm, folhas pendentes quando maduro.
O amor é uma variedade de diferentes sentimentos, estados e atitudes que varia de afeto interpessoal Eu amo minha mãe para o prazer que eu amava essa refeição. Ele pode se referir a uma emoção de uma forte atração e apego pessoal. O amor também pode ser bondade humana