ਪੱਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਨਾੜੀ ਪੌਦਿਆਂ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਅੰਗ ਹੁੰਦੇ ਹਨ. ਪੌਦੇ ਹੋਣ ਕਾਰਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਹੋਰ ਜੀਵਤ ਵਸਤਾਂ ਤੋਂ ਬਚਣ ਲਈ ਭੋਜਨ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਨਹੀਂ ਪੈਂਦੀ ਪਰ ਇਸਦੇ ਉਲਟ ਕਾਰਬਨ ਡਾਈਆਕਸਾਈਡ, ਪਾਣੀ ਅਤੇ ਲਾਈਟ ਊਰਜਾ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਹੋਏ, ਸਧਾਰਨ ਸ਼ੱਕਰ ਦੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਸੰਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਦੁਆਰਾ ਆਪਣੇ ਖੁਦ ਦੇ ਜੈਵਿਕ ਪਦਾਰਥਾਂ ਨੂੰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਗਲੂਕੋਜ਼ ਅਤੇ ਸਕ੍ਰੋਜ ਇਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਰਸਾਇਣਕ ਸਿੰਥੈਸਿਸ ਦੁਆਰਾ ਹੋਰ ਵਧੇਰੇ ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਜੈਵਿਕ ਅਣੂਆਂ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਸੈਲਿਊਲੋਜ, ਪੌਦੇ ਦੇ ਸੈੱਲ ਦੀਆਂ ਕੰਧਾਂ ਵਿਚ ਬੁਨਿਆਦੀ ਢਾਂਚਾਗਤ ਸਾਮੱਗਰੀ ਵਿਚ ਅੱਗੇ ਕਾਰਵਾਈ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ. ਇਸ ਪਲਾਟ ਨੂੰ ਲਾਜ਼ਮੀ ਤੌਰ ਤੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਸੰਕਰਮਣ ਦੇ ਪੱਤਿਆਂ ਵਿੱਚ ਇਹ ਤਿੰਨਾ ਤੱਤਾਂ ਨੂੰ ਇਕੱਠਾ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ. ਪੱਤੇ ਪੱਟੀ (ਏਪੀਡਰਮਾਰਸ) ਦੇ ਬਾਹਰਲੇ ਕਵਰ ਪਰਤ ਵਿੱਚ ਸਟਾਮੇਟਾ ਨਾਮਕ ਖੰਭਾਂ ਰਾਹੀਂ ਪ੍ਰਸਾਰ ਕਰਕੇ ਇੱਕ ਮਾਹੌਲ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦੇ ਰਾਹੀਂ ਪਾਣੀ ਨੂੰ ਛੱਡੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਸਟੋਰੇਜ ਵਿੱਚ ਪਾਣੀ ਵਿੱਚੋਂ ਕੱਢਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਪੱਤੇ ਨੂੰ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਵਧਾਉਣ ਦੇ ਲਈ ਸੂਰਜ ਦੀ ਰੌਸ਼ਨੀ ਇੱਕ ਵਾਰ ਖੰਡ ਨੂੰ ਸੰਕੁਚਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਇਸ ਨੂੰ ਸਰਗਰਮ ਵਿਕਾਸ ਦੇ ਖੇਤਰਾਂ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਪੌਦਿਆਂ ਦੀਆਂ ਜੜ੍ਹਾਂ ਅਤੇ ਜੜ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਲਿਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ. ਵੈਸਕੂਲਰ ਪੌਦਿਆਂ ਵਿੱਚ ਸੁਕੋਜ਼ ਟ੍ਰਾਂਸਪੋਰਟ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਫਲੋਮ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ. ਫਲੋਮ ਅਤੇ ਇਕ ਦੂਜੇ ਦੇ ਸਮਾਨਤਰ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਪਰ ਸਮੱਗਰੀ ਦੀ ਆਵਾਜਾਈ ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਉਲਟ ਦਿਸ਼ਾਵਾਂ ਵਿਚ ਹੁੰਦੀ ਹੈ. ਪਿਸ਼ਾਬ ਦੇ ਅੰਦਰ ਇਹ ਨਾੜੀ ਸਿਸਟਮ ਸ਼ਾਖਾ ਨਾਸਾਂ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਕਰਦੀ ਹੈ ਜੋ ਜਿੰਨਾ ਸੰਭਵ ਹੋ ਸਕੇ ਪੱਤਾ ਦੀ ਸਪਲਾਈ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ, ਇਹ ਸੁਨਿਸ਼ਚਿਤ ਕਰਨਾ ਕਿ ਪਦਾਰਥ ਸੰਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਸੈੱਲਾਂ ਕੋਲ ਆਵਾਜਾਈ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦੇ ਨੇੜੇ ਹੈ. ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ.
ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਪੱਤੀਆਂ ਵਿਆਪਕ, ਸਟੀਕ ਅਤੇ ਪਤਲੇ ਬਣੀਆਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਸਤਹ ਖੇਤਰ ਨੂੰ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਰੌਸ਼ਨੀ ਵਿੱਚ ਫੈਲਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਨੂੰ ਟਿਸ਼ੂਆਂ ਨੂੰ ਪਾਰ ਕਰਨ ਅਤੇ ਹਿਰਲੋਕਲਾਸਟਾਂ ਤਕ ਪਹੁੰਚਣ ਦੇ ਯੋਗ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਾਹਿਤਕ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ. ਉਹ ਪੌਦੇ 'ਤੇ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕੀਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਜੋ ਇਕ ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਸ਼ੇਡ ਨਾ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਦੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਪ੍ਰਭਾਵੀ ਤੌਰ' ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸਤਹ ਨੂੰ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਮਾਨ ਕਰਨ ਲਈ ਪਰੰਤੂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਅਪਵਾਦ ਅਤੇ ਪੇਚੀਦਗੀਆਂ ਹੋਣ. ਉਦਾਹਰਨ ਲਈ, ਹਵਾ ਵਾਲੇ ਹਾਲਾਤਾਂ ਦੇ ਮੁਤਾਬਿਕ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਪੌਦੇ ਲੰਘੇ ਪੰਛੀਆਂ ਵਾਂਗ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਵਾਈਨ ਅਤੇ ਫਲੈਟ, ਜਾਂ ਲਮੈਨਰ, ਆਕਾਰ, ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਦੀ ਹਵਾ ਨਾਲ ਥਰਮਲ ਸੰਪਰਕ ਵਧਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਠੰਢਾ ਹੋਣ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ. ਕਾਰਜਸ਼ੀਲ ਤੌਰ ਤੇ, ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਸੰਚਤ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਪੱਤਾ ਪਰਾਵਰਤਨ ਦੀ ਮੁੱਖ ਥਾਂ ਹੈ.
ਕਈਆਂ ਕੋਲ ਪਤਲੇ ਸੂਈ-ਵਰਗੇ ਜਾਂ ਸਕੇਲ-ਵਰਗੇ ਪੱਤੇ ਹਨ ਜੋ ਠੰਡੇ ਮੌਸਮ ਵਿੱਚ ਅਕਸਰ ਬਰਫ਼ ਅਤੇ ਠੰਡ ਦੇ ਨਾਲ ਲਾਭਦਾਇਕ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ. ਇਹਨਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਦੇਵੀਅਨ ਪੂਰਵਜਾਂ ਦੀਆਂ ਪੱਤੀਆਂ ਤੋਂ ਘਟਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ. ਕੁਝ ਪੱਤੇ ਦੇ ਫਾਰਮ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਗਰਮੀ, ਅਲਟਰਾਵਾਇਲਟ ਦਾ ਨੁਕਸਾਨ ਜਾਂ ਬੇਦਖ਼ਲੀ ਤੋਂ ਬਚਣ ਜਾਂ ਉਸ ਨੂੰ ਘੱਟ ਕਰਨ ਲਈ ਜਾਂ ਹਰੇ-ਭੰਡਾਰ ਤੋਂ ਸੁਰੱਖਿਆ ਦੇ ਪੱਖ ਵਿਚ ਰੌਸ਼ਨੀ-ਸਮਾਈ ਕਾਰਜਕੁਸ਼ਲਤਾ ਦਾ ਬਲੀਦਾਨ ਕਰਨ ਲਈ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਮਾਤਰਾ ਨੂੰ ਹਲਕਾ ਕਰਨ ਲਈ ਪ੍ਰਭਾਸ਼ਿਤ ਹੁੰਦੇ ਹਨ. ਮੁੱਖ ਰੁਕਾਵਟ ਲਈ ਹਲਕੇ ਵਹਿਣ ਜਾਂ ਤੀਬਰਤਾ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਪਰ ਸੋਕੇ. ਕੁੱਝ ਖਿੜਕੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀਆਂ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਪ੍ਰਜਾਤੀਆਂ ਅਤੇ ਕੁੱਝ ਪ੍ਰਜਾਤੀਆਂ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਅਤੇ ਉਦਾਹਰਣਾਂ ਹਨ. ਅਤੇ. ਪੱਤੇ ਰਸਾਇਣਕ ਊਰਜਾ ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਨੂੰ ਸਟੋਰ ਕਰਨ ਲਈ ਵੀ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ (ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ) ਅਤੇ ਹੋਰ ਕਾਰਜਾਂ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮਟਰ ਅਤੇ ਹੋਰ ਫਲ਼ੀਦਾਰਾਂ, ਸੁਰੱਖਿਆ ਦੀਆਂ ਸਪਲਾਈਆਂ ਅਤੇ ਮਾਸਾਹਾਰੀ ਪਦਾਰਥਾਂ ਵਿੱਚ ਕੀੜੇ ਫਸਲਾਂ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਅਤੇ ਪੱਤੇ ਉਹ ਬੁਨਿਆਦੀ ਢਾਂਚਾਗਤ ਇਕਾਈਆਂ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਸ਼ੰਕੂ ਬਣਦੇ ਹਨ (ਹਰੇਕ ਕੋਨ ਸਕੇਲ ਇੱਕ ਸੋਧਿਆ ਪੱਤਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਿਸਨੂੰ ਫੁੱਲਾਂ ਦੇ ਫੁੱਲਾਂ ਵਿੱਚ ਬਣਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਪੱਤੇ ਦਾ ਨਸ ਕਾਈਲੇਨਿਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ. ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਪੱਤੀਆਂ ਦਾ ਅੰਦਰੂਨੀ ਅਦਾਰੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਕਾਂਸੈਟੇਟਿਕ ਅੰਗਾਂ, ਕਲੋਰੋਪਲੇਸਟਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣ ਅਤੇ ਕਾਰਬਨ ਡਾਈਆਕਸਾਈਡ ਦੇ ਸਮਰੂਪ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣ ਲਈ ਅਤੇ ਉਸੇ ਸਮੇਂ ਪਾਣੀ ਦੇ ਨੁਕਸਾਨ ਨੂੰ ਕੰਟਰੋਲ ਕਰਨ ਲਈ ਵਧੇ ਹਨ. ਮੈਸੋਫਿਲ ਸੈੱਲਾਂ ਅਤੇ ਮਾਹੌਲ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਗੈਸ ਐਕਸਚੇਂਜ ਮਿੰਟ ਦੇ ਖੁੱਲਣ ਦੁਆਰਾ ਸਟਾਮੇਟਾ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਲਗਭਗ 10 ਹੈ ਜੋ ਅੰਦਰੂਨੀ ਅੰਦਰੂਨੀ ਸਪੇਸ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦੇ ਅੰਦਰ ਅਤੇ ਬਾਹਰ ਕਾਰਬਨ ਡਾਈਆਕਸਾਈਡ, ਆਕਸੀਜਨ, ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਦੀ ਧੌਣ ਦੇ ਦਰ ਨੂੰ ਨਿਯੰਤ੍ਰਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਖੋਲ੍ਹੇ ਜਾਂ ਬੰਦ ਹੁੰਦੇ ਹਨ. ਗਾਰਡ ਸੈੱਲਾਂ ਦੀ ਜੋੜੀ ਵਿੱਚ ਦਬਾਅ ਦੁਆਰਾ ਕੰਟਰੋਲ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜੋ ਪੇਟ ਦੇ ਛਾਲੇ ਦੁਆਲੇ ਘੁੰਮਦਾ ਹੈ. ਪੌਦੇ ਦੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਵਰਗ ਸੈਟੀਮੀਟਰ ਵਿੱਚ F ਉੱਥੇ 1,000 ਤੋਂ 100,000 ਸਟੋਮਾਟਾ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ. ਜ਼ਮੀਨ ਦੇ ਨਜ਼ਦੀਕ ਇਹ ਨੀਲਪੁਟ ਦੇ ਪੌਦੇ ਪਿਛਲੇ ਸਾਲ ਦੇ ਨਾਬਾਲਗ ਪੰਛੀਆਂ ਦੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਇਸ ਮੌਸਮ ਵਿੱਚ ਇਹ ਨਵੇਂ ਸਿਰ ਝੁਕਾਉਣ ਵਾਲੇ ਪੰਛੀ ਉੱਪਰਲੇ ਬਾਲਗ ਰੁੱਖਾਂ ਤੇ ਸਿਆਣੇ ਪਾਣੀਆਂ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਪੱਤਿਆਂ ਦਾ ਆਕਾਰ ਅਤੇ ਢਾਂਚਾ ਸਪੀਸੀਅਨਾਂ ਤੋਂ ਪੌਦਿਆਂ ਦੀਆਂ ਕਿਸਮਾਂ ਵਿੱਚ ਕਾਫ਼ੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਵਾਤਾਵਰਣ ਅਤੇ ਉਪਲਬਧ ਰੌਸ਼ਨੀ ਪ੍ਰਤੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਅਨੁਕੂਲਤਾ, ਪਰ ਹੋਰ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆਵਾਂ ਜਿਵੇਂ ਚਰਾਉਣ ਵਾਲੇ ਜਾਨਵਰਾਂ (ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਹਿਰਨ), ਉਪਲਬਧ ਪੌਸ਼ਟਿਕ ਤੱਤ ਅਤੇ ਹੋਰ ਪੌਦਿਆਂ ਤੋਂ ਪ੍ਰਭਾਵੀ ਮੁਕਾਬਲੇ ਆਦਿ. ਪੱਤਿਆਂ ਦੇ ਪੱਤਿਆਂ ਵਿਚ ਕਾਫ਼ੀ ਬਦਲਾਅ ਸਪੀਸੀਜ਼ ਦੇ ਅੰਦਰ ਵੀ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਉਦਾਹਰਣ ਵਜੋਂ ਪੌਦਾ ਮਿੱਠਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ; ਬਿੰਦੂ ਸਪੀਸੀਜ਼ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਕੇਸ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ, ਪੇਡਟ ਪੱਤੇ ਜਦੋਂ ਪੱਕਣ ਵਾਲੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ.
ਪਿਆਰ ਵੱਖੋ-ਵੱਖਰੀਆਂ ਭਾਵਨਾਵਾਂ, ਰਾਜਾਂ ਅਤੇ ਰਵੱਈਆਂ ਦੀ ਹੈ ਜੋ ਅੰਤਰਜਾਤੀ ਭਾਵਨਾ ਤੋਂ ਹਨ. ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਮਾਂ ਨੂੰ ਖੁਸ਼ੀ ਨਾਲ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਉਸ ਭੋਜਨ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ. ਇਹ ਇੱਕ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਖਿੱਚ ਅਤੇ ਨਿੱਜੀ ਲਗਾਵ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦੇ ਸਕਦਾ ਹੈ. ਪਿਆਰ ਮਨੁੱਖੀ ਦਿਆਲਤਾ ਵੀ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ