Frunzele sunt cele mai importante organe ale majorității plantelor vasculare. Deoarece plantele sunt, ele nu necesită hrană din alte lucruri vii pentru a supraviețui, ci folosesc în schimb dioxid de carbon, apă și energie luminoasă, pentru a-și crea propria materie organică prin fotosinteza zaharurilor simple, cum ar fi glucoza și sucroza. Acestea sunt apoi prelucrate ulterior prin sinteza chimică în molecule organice mai complexe, cum ar fi celuloza, materialul structural de bază în pereții celulelor vegetale. Prin urmare, planta trebuie să aducă aceste trei ingrediente împreună în frunză pentru ca fotosinteza să aibă loc. Frunzele trag apa din pământ în fluxul de transpirație printr-un sistem de conducere vasculară cunoscut și obținând dioxid de carbon din atmosferă prin difuzie prin deschideri numite stomate în stratul exterior de acoperire a frunzei (epidermă), în timp ce frunzele sunt orientate să maximizeze Expunerea la lumina soarelui. Odată ce a fost sintetizat zahărul, acesta trebuie transportat în zone de creștere activă, cum ar fi plantele și rădăcinile plantelor. Plantele vasculare transportă zaharoză într-un țesut special numit phloem. Floemul și sunt paralele unul cu altul, dar transportul materialelor este de obicei în direcții opuse. În interiorul frunzei, aceste sisteme vasculare se formează pentru a forma vene ce furnizează cât mai mult posibil frunzele, asigurând faptul că celulele care efectuează fotosinteza sunt aproape de sistemul de transport. Te iubesc.
În mod tipic, frunzele sunt plane, plane și subțiri aplatizate, maximizând astfel suprafața direct expusă la lumină și permițând luminii să pătrundă în țesuturi și să ajungă la cloroplaste, promovând astfel fotosinteza. Ele sunt aranjate pe planta astfel încât să-și expună suprafețele la lumină cât mai eficient posibil, fără a se umbri unul pe altul, dar există multe excepții și complicații. De exemplu, plantele adaptate la condițiile vântului pot avea frunze suspendate, cum ar fi multe sălcii și. Forma plată sau laminară maximizează contactul termic cu aerul din jur, favorizând răcirea. Funcțional, pe lângă fotosinteză, frunza este locul principal al transpirației și.
Multe dintre acestea au frunze subțiri de tip ac sau scalp care pot fi avantajoase în zonele cu climă rece, cu zăpadă și îngheț frecvente. Acestea sunt interpretate ca fiind reduse din frunzele strămoșilor lor devonieni. Unele forme de frunze sunt adaptate pentru a modula cantitatea de lumină pe care o absorb, pentru a evita sau a atenua căldura excesivă, daunele ultraviolete sau deshidratarea sau pentru a sacrifica eficiența absorbției luminoase în favoarea protecției împotriva herbivorei. Pentru constrângerea majoră nu este fluxul de lumină sau intensitatea, ci seceta. Unele plante de ferestre, cum ar fi speciile și unele specii cum ar fi și sunt exemple de. și . Frunzele, de asemenea, funcționează pentru a stoca energia chimică și apă (în special în) și pot deveni organe specializate care servesc alte funcții, cum ar fi mazărea și alte leguminoase, spinii de protecție și capcanele de insecte din plantele carnivore precum și. Frunzele sunt structurile fundamentale structurale din care sunt construite conurile (fiecare scara conului este o frunza modificata cunoscuta ca si din care florile sunt construite in plante cu flori.) Scheletul venei al unei frunze Vinele contin lignina care le face mai greu sa se degradeze pentru microorganisme Organizarea internă a celor mai multe tipuri de frunze a evoluat pentru a maximiza expunerea organelurilor fotosintetice, a cloroplastelor, la lumină și pentru a crește absorbția dioxidului de carbon, controlând, în același timp, pierderile de apă. Schimbul de gaz între celulele mezofile și atmosfera este controlat prin deschideri minusale numite stomate, aproximativ 10 care se deschid sau aproape de a regla schimbul de bioxid de carbon, oxigen și vapori de apă în interiorul și în exteriorul sistemului spațial intercelular. Controlată de presiunea într-o pereche de celule de gardă care înconjoară deschiderea stomatală. În orice centimetru pătrat al unei plante lea F poate fi de la 1.000 la 100.000 stomate. În apropierea pământului, aceste puieți de eucalipt au frunze juvenile din anul precedent, dar în acest sezon frunzele nou-germinate sunt, ca și frunzele mature pe copacii adulți de mai sus. Forma și structura frunzelor variază considerabil de la specii la specii de plante, Adaptarea lor la climă și la lumina disponibilă, dar și la alți factori cum ar fi animalele pășunate (cum ar fi cerburile), nutrienții disponibili și concurența ecologică din alte plante. Modificări considerabile în tipul de frunză apar și în specii, de exemplu, când o plantă se maturizează; Ca un caz în speță de specii de obicei, frunze pendent atunci când mature.
Dragostea este o varietate de sentimente, stări și atitudini diferite, care variază de la afecțiunea interpersonală, pe care o iubesc pe mama mea, până la plăcerea pe care o iubesc. Se poate referi la o emoție de atracție puternică și atașament personal. Dragostea poate fi, de asemenea, bunătatea umană