Листья являются важнейшими органами большинства сосудистых растений. Поскольку растения существуют, они не нуждаются в пище из других живых организмов, чтобы выжить, но вместо этого используют углекислый газ, воду и световую энергию, чтобы создать их собственное органическое вещество путем фотосинтеза простых сахаров, таких как глюкоза и сахароза. Затем они затем обрабатываются путем химического синтеза в более сложные органические молекулы, такие как целлюлоза, основной структурный материал в растительных клеточных стенках. Поэтому растение должно свести эти три компонента вместе в листе для фотосинтеза. Листья отводят воду из почвы в потоке транспирации через сосудистую систему, известную как и получают двуокись углерода из атмосферы путем диффузии через отверстия, называемые устьицами в наружном покровном слое листа (эпидермис), в то время как листья ориентированы на максимизацию их Воздействие солнечных лучей. Как только сахар синтезируется, его нужно транспортировать в области активного роста, такие как побеги растений и корни. Сосудистые растения переносят сахарозу в специальной ткани, называемой флоэмой. Флоэм и параллельны друг другу, но транспортировка материалов обычно происходит в противоположных направлениях. Внутри листа эти сосудистые системы ветвятся, образуя вены, которые обеспечивают как можно больше листьев, обеспечивая, чтобы клетки, осуществляющие фотосинтез, были близки к транспортной системе. Я люблю тебя.
Обычно листья широкие, плоские и тонкие сплюснутые, таким образом максимизируя площадь поверхности, непосредственно облученную светом, и позволяя свету проникать в ткани и достигать хлоропластов, тем самым способствуя фотосинтезу. Они расположены на заводе так, чтобы экспонировать их поверхности к свету настолько эффективно, насколько это возможно без затенения друг друга, но есть много исключений и осложнений. Например, растения, адаптированные к ветреной обстановке, могут иметь боковые листья, например, у многих ив. Плоская или ламинарная форма также максимизирует тепловой контакт с окружающим воздухом, способствуя охлаждению. Функционально, помимо фотосинтеза, лист является главным сайтом транспирации и.
Многие из них имеют тонкие игольчатые или чешуйчатые листья, которые могут быть выгодными в холодных климатах с частыми снегом и морозом. Они интерпретируются как уменьшенные от листьев их предков-девон. Некоторые листовые формы адаптированы для модуляции количества света, который они поглощают, чтобы избежать или смягчить чрезмерное тепло, ультрафиолетовое повреждение или высыхание, или пожертвовать эффективностью поглощения света в пользу защиты от травоядных. Ибо основным ограничением является не световой поток или интенсивность, а засуха. Некоторые оконные растения, такие как виды и некоторые виды, такие как и являются примерами. а также . Листья также служат для хранения химической энергии и воды (особенно в) и могут стать специализированными органами, которые выполняют другие функции, такие как горох и другие бобовые растения, защитные шипы и ловушки насекомых у плотоядных растений, таких как и. Листья являются фундаментальными структурными единицами, из которых построены конусы (каждая конусная шкала представляет собой модифицированный лист, известный как а, и из которого цветы строятся на цветущих растениях. Вена скелет листа. Вены содержат лигнин, который делает их труднее деградировать для микроорганизмов Внутренняя организация большинства видов листьев эволюционировала так, чтобы максимизировать воздействие на фотосинтетические органеллы, хлоропласты, на свет и увеличить поглощение углекислого газа, в то же время контролируя потерю воды. Их поверхности гидроизолированы кутикулой растения и Газообмен между клетками мезофилла и атмосферой контролируется небольшими отверстиями, называемыми устьицами, около 10, которые открывают или закрывают для регулирования скоростного обмена углекислого газа, кислорода и водяного пара в и из внутренней межклеточной космической системы. Контролируемое давлением в паре защитных клеток, окружающих устьичное отверстие. В любом квадратном сантиметре растения lea F может быть от 1000 до 100 000 устьиц. У земли эти эвкалиптовые саженцы имеют ювенильную листву с прошлого года, но в этом сезоне их вновь растущая листва, подобно зрелой листве на взрослых деревьях выше. Форма и структура листьев значительно различаются от видов к видам растений, в значительной степени зависящих от Их адаптации к климату и доступному свету, а также другим факторам, таким как выпаса животных (например, оленей), доступным питательным веществам и экологической конкуренции со стороны других растений. Значительные изменения в листовом типе происходят и у видов, например, когда растение созревает; Как правило, у точечных видов, когда созревают, боковые листья.
Любовь - это целый ряд разных чувств, состояний и отношений, которые варьируются от межличностной привязанности. Я люблю свою маму удовольствием. Я любил эту еду. Это может относиться к эмоциям сильной привлекательности и личной привязанности. Любовь также может быть человеческой добротой