Leaves tha na buill a bu chudromaiche de chuid as motha de lusan seòmarach. Bho lusan a tha, nach eil iad feumach air biadh eile rudan beò a mhair ach an àite a 'cleachdadh carbon dà-ogsaid, uisge agus lùth solais, aca fhèin a chruthachadh organach le foto sìmplidh siùcair, leithid glùcois agus sucrose. Tha iad seo an uair sin tuilleadh a ghiullachd le ceimigeach air amalachadh a-steach nas iom-fhillte organach molecules leithid cellulose, bunaiteach structarail stuth ann lus cealla ballachan. Tha an lus, feumaidh, uime sin, a thoirt na trì tàthchuid còmhla ann an duilleach airson foto a 'gabhail àite. Tha na duilleagan a 'tarraing uisge bhon talamh ann an transpiration sruth tro seòmarach' dèanamh an t-siostam ris an canar agus a 'faighinn carbon dà-ogsaid bho àile le bhith a' sgaoileadh tro fosglaidhean ghairm stomata ann an Innse còmhdach filleadh air an duilleig (epidermis), fhad 'sa duilleagan a tha ag amas air a mheudachadh aca follaiseachd don ghrèin. Aon uair siùcair air a bhith synthesized, feumaidh ea bhith air a ghiùlan gu raointean gnìomhach a 'fàs mar an lus failleanan agus freumhan. Lusan seòmarach a ghiùlan sucrose shònraichte san stuth ris an canar phloem. Tha phloem agus tha iad co-shìnte ri chèile ach an còmhdhail de stuthan a tha mar as trice ann mu choinneamh a stiùireadh. Taobh a-staigh air an duilleig seo seòmarach siostaman meur a chruthachadh cuisleanan a uiread an duilleach 'sa ghabhas, a' dèanamh cinnteach gu bheil ceallan a 'giùlan a mach foto a tha faisg air an siostam còmhdhail. Tha gaol agam ort.
Mar as trice tha duilleach farsaing, còmhnard agus rèidh tana, mar sin a 'meudachadh an uachdar sgìre dìreach fosgailte gu solus agus a' comasachadh an solas a 'drùidheadh ​​na nèapraigean a ruighinn agus a' chloroplasts, mar sin a 'brosnachadh foto. Tha iad air an cur air dòigh air an lus gus ana-uachdar aca a 'lasadh an dòigh cho èifeachdach' sa ghabhas gun a bhith a 'cur sgàil air a chèile, ach tha mòran ach a-mhàin agus dhuilgheadasan. Mar eisimpleir lusan atharrachadh gu h-ghaothach a dh'fhaodadh a bhith pendent duilleach, leithid ann an iomadh seileach agus. Tha flat, no laminar, cumadh cuideachd sàr tearmach conaltraidh le mun cuairt air, a 'brosnachadh fuarachadh. Functionally, a thuilleadh air foto an duilleach a 'phrìomh làrach transpiration agus.
Tha mòran a tha tana mar shnàthadan no sgèile-duilleach mar a dh'fhaodas a bhith buannachdail ann an gnàth-shìde fhuar tric le sneachd agus reothadh. Tha iad sin air am mìneachadh mar a lùghdachadh bho duilleagan aca Devonian sinnsirean. Nithean leaf foirmean a tha air an atharrachadh gu modulate an t-suim de solas iad a ghabhail a-steach a sheachnadh no a lùghdachadh cus teas, ultraviolet mhilleadh, no desiccation, no ìobairt-solas chiad sreath èifeachdas ann am fàbhar dìon bho herbivory. Airson na prìomh bhacadh Chan eil solas flux no dian, ach tart. Nithean uinneag lusan mar ghnèithean agus cuid de ghnèithean leithid agus tha eisimpleirean. agus. Duilleagain cuideachd obrachadh a stòradh lùth ceimigeach agus uisge (gu h-àraidh ann) agus faodaidh a bhith sònraichte buill a 'frithealadh dleastanasan eile, leithid de peasairean agus legumes eile, a' dìon chnàimhean agus bhiastagan ribe ann an lusan feòil-itheach agus mar. Leaves tha bunaiteach structarail aonadan bhon a cònaichean tha a thogail ann an (gach còn sgèile a mhùthadh dhuilleagan ris an canar agus bho na flùraichean a tha air a thogail ann an lusan flùranach. Sgòrnain cnàimhneach de dhuilleach. Veins tha lignin gun dèan iad nas cruaidhe gus degrade airson microorganisms . Tha an taobh a-staigh buidhne chuid as motha de sheòrsa de dhuilleagan air fàs gu feum as fheàrr a dh'aithneachadh an foto organelles, an chloroplasts, gu solus agus a mheudachadh chiad sreath de charbon dà-ogsaid agus aig an aon àm a 'cumail smachd air an uisge call. Their uachdar tha waterproofed a' phlannt cuticle agus gas iomlaid eadar an mesophyll ceallan agus àile fo smachd a 'gheàrr-chunntas fosglaidhean ghairm stomata, mu 10 a tha fosgailte no faisg air a' riaghladh an ìre iomlaid de charbon dà-ogsaid, ocsaidean, agus smùid uisge-steach agus a-mach às an taobh a-staigh intercellular rùm-siostam. Stomatal fosgladh fo smachd an Brùthadh ann paidhir fhreiceadain ceallan timcheall air an stomatal fhosglaidh. ann sam bith ceudameatair ceàrnagach de lus Lea f dòcha gum bi bho 1,000 gu 100,000 stomata. Faisg air an talamh sin Eucalyptus ògan a tha òg duilleach bhon bhliadhna roimhe, ach an t-seusan seo an ùr fàs duilleach tha, mar inbheach duilleach air an inbheach craobhan Os cionn a 'cumadh agus structar duilleach eadar-dhealaichte bho na gnèithean a gnè lus, a rèir ìre mhòr air aca atharrachadh gnàth-shìde agus ri fhaotainn solas, ach cuideachd gus nithean eile leithid beathaichean ionaltraidh (leithid fèidh), ri fhaotainn beathachadh, agus eag-eòlasach cho-fharpais bho lusan eile. Atharrachaidhean ann an duilleach seòrsa a 'tachairt taobh a-staigh gnèithean cuideachd, mar eisimpleir, mar lus a' fàs; mar puing cùise a gnèithean cumanta a tha, pendent fàgail nuair a inbheach.
Love S e measgachadh de dhiofar fhaireachdainnean, ag ràdh, agus na beachdan a eadar-phearsanta, eadar spèis leam mo mhàthair gu tlachd a ghràdhaich mi gu bheil min. Faodaidh e iomradh a thoirt air faireachdainn làidir a 'tàladh agus pearsanta ceanglachan. Love Faodaidh e cuideachd a bhith daonna caoimhneas