Листови су најважнији органи већине васкуларних биљака. Од биљке, они не захтевају храну са другим живим бићима да преживе, али уместо тога користе угљен диоксид, воду и светлосну енергију, да створе сопствену органску материју од фотосинтезе просте шећере, као што је глукоза и сахароза. Они се затим додатно обрађују хемијском синтезом у сложеније органске молекуле попут целулоза, основни структурни материјал у биљну ћелију зидовима. Постројење стога мора донети ова три састојка заједно у листу за фотосинтезу ће се одржати. Листови извући воду из тла у транспирације струји кроз води систем васкуларног познатом као и да добију угљен диоксида из атмосфере дифузијом кроз отворе под називом стомата у спољашњем прекривање слој листа (епидерму), док лишће оријентисане да максимизирају своју изложеност сунцу. Када шећер је синтетисано, потребно је да се транспортује на области активног раста, као што су биљке ластара и корена. Васкуларне биљке транспортовати сахарозу у посебном ткиву зове лика. Лика и да су међусобно паралелне, али транспорт материјала је обично у супротним правцима. У оквиру листа ових грана васкуларни систем да се формира вене које снабдевају колико и лист је могуће, осигурати да су ћелије које врше фотосинтезу су близу транспортног система. Волим те.
Типично Листови су широки, равна и танка спљоштен, чиме се максимално увећавају површину директно изложене светлости и омогућавање светлост да продре ткива и до хлоропласте, промовишући фотосинтезе. Они су распоређени на постројењу како би се излажу своје површине на видело што је могуће ефикасније без сенчењу међусобно, али има много изузетака и компликације. На пример биљке прилагођене вјетровитим условима може имати Пендент лишћа, као што у многим врбама и. Стан, или ламинарни, облик и повећава термички контакт са околном ваздуху, промовисање хлађење. Функционално, поред фотосинтезу Лист је главни сајт транспирације и.
Многи имају танке игле као и обима налик листове који могу бити корисна у хладним климатским условима са честим снегом и мразом. Ово се тумачи као смањен са лишћа њихових девонским предака. Неки облици лисни су прилагођене модулира количину светлости они апсорбују да избегну или ублаже прекомерну топлоту оштећење ултраљубичасто или исушивање, или жртвују ефикасност светлост апсорпције у корист заштите од хербивори. За велике ограничење није лагана флукс или интензитет, али суша. Неки прозор биљке, као што су врста и неке врсте, као што су и примери су. и . Одлази такође функционише тако да складишти хемијску енергију и воду (нарочито у) и могу постати специјализовани органи служе остале функције, као што су грашак и других махунарки, заштитне спинес на и замке инсеката у месождера биљака као што су и. Листови су фундаментални структурне јединице од којих цонес су конструисани у (свакој конус скала је модификован лист позната као и из које цвеће изграђена цветница. Веин костур лист. Веинс садрже лигнин који чине их теже деградирати за микроорганизме . unutrašnja организација већине врста лишћа развио максимално излагање фотосинтетског органела, хлоропласте, на светлост и за повећање апсорпције угљендиоксида, док у исто време контролисање губитак воде Њихове површине су изоловани од биљака заноктица. анд размена гасова измедју мезофил ћелија и атмосфером контролише минутним отворима називају стомата, око 10 што отворена или близу регулисање курса угљендиоксида, кисеоника и водене паре у и ван унутрашње међућелијским простора система. Стоматал опенинг је контролише притисак у пар ивичних ћелија које окружују стоматал бленде. u сваком квадратном центиметру биљног леа Ф може бити од 1.000 до 100.000 стома. Близу терену ове Еукалиптус младице имају за малолетнике лишће у односу на претходну годину, али ове сезоне њихов недавно проклијавање лишће је, као зреле лишће на одрасло дрвеће изнад облика и структуре листова знатно варирају од врсте до врсте биљака, увелико зависи њихово прилагођавање климатским и расположиве светлости, али и других фактора, као што су испашу животиња (као што су јелени), приступачних хранива и еколошке конкуренције из других биљака. Значајне промене у типа листа јављају унутар врсте превише, на пример као биљка сазрева; као што је случај у поинт врста обично имају, висећи оставља када су зреле.
Љубав је низ различитих осећања, наводи, и ставови који се креће од интерперсонално наклоности Волим моју мајку да задовољство сам волео ту оброк. То се може односити на емоције јаке атракције и личну везаност. Љубав може бити људске доброте