Makhasi a makala bohlokoa ka ho fetisisa ea limela ho fetisisa vascular. Kaha dimela di, ba ile ba u se ke ua hloka lijo ho tswa ho lintho tse ling tse phelang ho pholoha empa ho e-na sebelisa carbon dioxide, metsi le matla a khanya, ho bopa tsa bona taba manyolo ke tala ea tsoekere e bonolo, tse kang tsoekere le sucrose. Tsena di ka nako eo ka ho eketsehileng sebetswa ke lik'hemik'hale tswakana ka limolek'hule tse rarahaneng ho feta manyolo kang selulose, motheo mehaho lintho tse bonahalang e mabota dimela seleng. Semela e tlameha tlisa metsoako tsena tse tharo hammoho ka lekhasi ka tala ho nka sebaka. Makhasi kha metsi ho tloha fatše ka transpiration kemisong e ka vascular khanna tsamaiso e khopo e tsejoang e le le ho fumana carbon dioxide e tsoang ho sepakapakeng e le diffusion ka openings bitsoang stomata ka ntle sekoahelo lera ya lekhasi (epidermis), ha makhasi a ba orientated ho e fumantsa bona pepesehela khanya ea letsatsi. Hang tsoekere e se e tsa maiketsetso, e lokela ho isoa libakeng tse sa kgolo ya a sebetsang a kang letlobo ea semela le ea metso. dimela Vascular tsamaisa sucrose ka dinama tse nyenyane tse e khethehileng e bitsoang phloem. The phloem le tse tšoanang le mong ho e mong empa ho tsamaisa thepa hangata ka litaelo bo fapaneng. Ka hare ho lekhasi le tsena vascular tsamaiso ea lekala ho bopa methapong e fana ka hoo e ka lekhasi kamoo ho ka khonehang, ho etsa bonnete ba hore lisele tse ho phetha tala tse haufi le tsamaiso ea lipalangoang. Kea u rata.
Ka tloaelo ho makhasi a sephara, a bataletse 'me tšesaane pantshisi-tse, ka tsela eo maximizing holim sebakeng ka kotloloho a pepesa ho tla leseling le ho ba nolofalletsa ho khanya e phunyeletse ka lisele tse le ho finyella chloroplasts, kahoo ho khothalletsa tala. Di lokisetsa ka dimela e le ho pepesa bokaholimo bona hore a hotetse ka ka tsela e atlehileng kamoo ho ka khonehang ntle le ntshofatsa e mong le tse ling tse, empa ho na le ntle le mabaka a mangata le mathata. Ka dimela mohlala ikamahanya le maemo a phefo tota ka 'na ba le makhasi pendent, tse kang ka meluoane tse ngata' me. Bataletseng, kapa laminar, sebopeho hape maximizes ikopanye le mogote le moea tse pota-potileng, ho kgothaletsa tsidifatso. Ka tshebediso, ho phaella ho tala lekhasi ke sebakeng sena ba ka sehloohong ba transpiration le.
Ba bangata ba na nale-joaloka kapa tekanyo e-joaloka makhasi a masesaane seo e ka ba molemo ho a leholimo a batang le lehloa khafetsa le serame. Tsena li hlalosoa e le tsa fokotswa ho tloha makhasi a baholo-holo ba bona Devonian. Ba bang ba diforomo le lekhasi ba ikamahanya le maemo ho modulate chelete ba leseli ba monya ea ho qoba kapa ho fokotsa mocheso ka tsela e feteletseng, tšenyo mahlaseli, kapa desiccation, kapa hore a etse sehlabelo bokgoni khanya-absorption e emelang sireletsa herbivory. Bakeng sa pharela e khōlō ha khanya ts'ebetsong kapa matla, empa komello. Limela tse ling fensetere tse kang mefuta e le mefuta e meng tse kang le ke mehlala ya. le. Siea hape ho sebetsa ho boloka eneji, le lik'hemik'hale le metsi (haholo-holo) le ka 'na ba makala e khethehileng ho sebeletsa mesebetsi e meng, e kang ea dierekisi le legumes le leng, spines sireletsang le maraba a le likokoanyana ka dimela carnivorous kang le. Makhasi ke motheo mehaho diyuniti ho tloha eo dikhouno a hahoa (mong le e khoune tekanyo e ke lekhasi fetotsoeng tsejoa e le le ho tloha eo lipalesa li hahoa limela tse thunyang. Mothapo masapo ya lekhasi ka. Methapong na lignin hore etsa hore ba ho feta ho degrade bakeng microorganisms . The mokhatlo o hlophisitsoeng oa ka hare ea mefuta e bongata ba makhasi a e bile teng ho e fumantsa kgahlamelo ya maqhubu a ea organelles photosynthetic, ho chloroplasts, ho khanya le ho eketsa absorption tsa carbon dioxide ha ka nako e tšoanang ho laola ho lahleheloa ke metsi. bokaholimo bona e ba e kenele metsi ke semela cuticle le phapanyetsano khase pakeng tsa lisele tsa mesophyll le sepakapakeng e laoloa ke openings motsotso bitsoang stomata, ka 10 tse bulehileng kapa haufi le ho laola sekhahla phapanyetsano ea carbon dioxide, ea oksijene le ea mouoane ea metsi ka le ho tsoa ka hare oona tsamaisong intercellular sebaka. Stomatal a qalang ke laoloa ke khatello ea ka para ea lisele tse sa itebela hore lika-liketsa ka stomatal lesoba. ka disentimitara efe kapa efe lisekoere tsa semela me lea f-ho ka ba le ho tloha 1,000 ho 100,000 stomata. Haufi le fatše tsena saplings Eucalyptus na seo makhasi a sona mike mike ho tloha selemo se fetileng, empa nako ena makhasi bona ba sa tsoa tsa hlaha ke, joaloka seo makhasi a sona ea hōlileng tsebong ka lifate batho ba baholo ka holimo The sebopeho le sebōpeho sa makhasi fapana haholo ho tloha dimela ho mefuta e meng ea dimela, ho itšetlehile haholo ka bona tlwaetsa ho tlelaemete le khanya le teng, empa hape le ho lintho tse ling tse kang liphoofolo tse fula (jwalo ka likhama), limatlafatsi tse ngata tse fumanehang, 'me tlhōlisano e tlholeho ho tloha dimela tse ling. liphetoho tse khōlō ka mofuta lekhasi la hlaha ka hare ho mefuta e haholo, ho etsa mohlala ka dimela e Girls; ka joalo mefuta ntlha ka tloaelo na, pendent siea ha ba hōlileng tsebong.
Lerato ke mefuta e fapaneng ya maikutlo a fapaneng, o re, 'me maikutlo a ranges ho tloha lerato bokopanong Ke rata' mè oa ka ka ho khahloa ha ke ne ke rata hore lijo. Ho ka bolela e maikutlo a ho khahloa matla le kamano ea botho. Lerato ka boela ba mosa o sa batho