Mashizha zvinokosha zvomukati vazhinji vascular zvinomera. Sezvo zvirimwa vari, havaiti zvinoda zvokudya nezvimwe zvinhu zvipenyu yokupukunyuka asi pachinzvimbo kushandisa carbon dioxide, mvura uye chiedza simba, kuti asike makemikari nyaya yavo yoga photosynthesis nyore shuga, akadai shuga uye sucrose. Ava ipapo mberi kupatsanurwa nemakemikari usage zvakawanda kunzwisisa Organic mamorekuru akadai cellulose, zvinokosha STRUCTURAL acho chirimwa muchitokisi masvingo. naizvozvo muti unofanira kuuya izvi zvinhu zvitatu pamwe mashizha kuti photosynthesis kutora nzvimbo. The mashizha kuzochera mvura kubva pasi transpiration murukova kuburikidza vascular kuitisa maitiro kuzivikanwa uye kuwana carbon dioxide inobvisa kubva chadenga diffusion kuburikidza mawindo anonzi stomata kuruvazhe chifukidziro paiva mashizha (Epiderme e), apo mashizha orientated kuti pavanenge vachidaro vanoderedzerwa kugara chiedza chezuva. Kamwe shuga kwave synthesized, rinofanira kuendeswa kune nzvimbo vanoshingaira kukura yakadai chirimwa nhungirwa uye midzi. Vascular zvirimwa kutakura sucrose ari zvinyama chaiyo inonzi phloem. The phloem uye zvinofanana mumwe asi chokufambisa nezvinhu rinowanzova mu akatarisana mirayiridzo. Mukati mashizha vascular hurongwa bazi izvi kuumba mutsinga izvo achakupaiwo sekuda mashizha sezvinobvira, nechokwadi kuti masero kuita photosynthesis vari pedyo kwezvinhu. Ndinokuda.
Yemanyorero mashizha vari pahupamhi, flat uye dzakaonda flattened, nokudaro maximizing pose nzvimbo vachibatwa chiedza zvakananga uye zvichiita chiedza dawo munyama uye kusvika chloroplasts, zvobatsira photosynthesis. Vari akaronga pamusoro chirimwa kuti afumure hukawanika dzavo kuchiedza sezvo zvakanyanya sezvinobvira pasina shading mumwe, asi pane kusara zhinji uye matambudziko. Somuenzaniso miti dzakashandisa vhuvhuta ezvinhu vangava pendent mashizha, dzakadai nemikonachando zhinji uye. The sandara, kana laminar, chimiro uyewo Kunowanzurudza chafariz kuonana yakapoteredza mhepo, zvichisimudzira kutonhora. Vakuru, kunze photosynthesis mashizha ndiyo nzvimbo huru transpiration uye.
Vakawanda dzakaonda tsono-zvakadai kana pamwero-kufanana mashizha anogona kuva zvakanaka pachando okunze pamwe kakawanda chando uye chando. Ava zvichishandurwa sokutadza kubva mashizha zvemadzitateguru avo Devonian. Vamwe shizha siyana vari dzakashandisa modulate uwandu chiedza ivo Sechipanji kudzivisa kana kuderedza kunyanya kupisa, kukuvara ultraviolet, kana desiccation, kana kuti vabayire chiedza-Absorção de Água kunyatsoshanda vachifarira vadzivirirwe herbivory. Nokuti chikuru nekurovererwa hakusi chiedza zvinoyerera kana kukura, asi kwemvura. Vamwe hwindo miriwo yakadai rudzi uye vamwe mhando dzakadai uye mienzaniso. uye. Mashizha zvakare kushanda yokuchengetera makemikari simba uye mvura (kunyanya) uye anogona kushandiswa nhengo kushumira vamwe mabasa, sekwewakaberekwa pizi dzimwe bhinzi, kudzivirira spines ose uye Tupukanana misungo Mbeswa dzinobata nekudya tupembenene zvakadai uye. Mashizha anokosha STRUCTURAL dzakabatana umo pasikweya zvakavakwa mu (neimwe cône chikero chinhu shizha dzakachinjwa aizivikanwa somunhu uye umo maruva zvakavakwa munzvimbo maruva zvinomera. Tsinga marangwanda ane shizha. Mutsinga ane lignin kuti vave nyore zvinoshatisa kuti zvigare . The womukati sangano siyana dzakawanda mashizha anenge vakashanduka kuti maximize nezvemidzimu ari photosynthetic organelles, iyo chloroplasts, kuti chiedza uye kuwedzera Absorção de Água pakati carbon dioxide inobvisa panguva iyoyowo nokudzora kurasikirwa mvura. hukawanika avo dzakagadzirwa ne chirimwa cuticle uye gasi Exchange pakati mesophyll masero uye mhepo inotongwa mawindo miniti inonzi stomata, vanenge 10 iyo rakazaruka kana pedyo waidzora mwero kupanana carbon dioxide, okisijeni, uye mvura mhute kunyika uye kubva womukati intercellular nzvimbo hurongwa. Stomatal okutanga inotongwa nevamwe vachipiwa masero murindi kuti vakombe stomatal aperture. chero mativi sendimita imwe chirimwa Lea F pangava kubva 1,000 kusvika 100,000 stomata. Pedyo pasi izvi Eucalyptus kumiti miduku vane yokupara mashizha kubva rapfuura gore, asi mwaka uyu avo vachangobva kumera mashizha ndiko, akafanana vakura mashizha pamiti vakura pamusoro The chimiro uye maumbirwo mashizha zvakasiyana-siyana kubva kuparara mhando chirimwa, zvichienderana zvikurukuru pamusoro dzavo kuchinjira kumamiriro okunze uye chiedza iripo, asiwo kune vamwe zvinhu zvakadai semhuka zvigare (akadai nondo), inowanika zvokudya, uye zvipenyu nezvakazvipoteredza makwikwi nevamwe zvirimwa. Zvikuru kuchinja shizha mhando kuitika mukati rudzi zvakare, somuenzaniso sezvo chirimwa dzinokura; sezvo muenzaniso marudzi vanowanzoita, pendent mashizha apo vakasimba.
Rudo-siyana manzwiro akasiyana, anoti, uye mafungiro anoda kubva interpersonal rudo ndinoda mai vangu mafaro ndaida kuti kudya. Rinogona kureva manzwiro ane simba kukwezvana uye haasiyani. Rudo zvinogonawo kuva mutsa