پنن سڀ کان نسن ڦاٽن جي سڀ کان اهم چڏي آهي. تنهنڪري ريء آھن، اھي رهڻو آهي پر ان جي بدران ڪاربان ڊاء آڪسائيڊ، پاڻي ۽ روشني توانائي استعمال ڪري، اهڙي گلوڪوز ۽ طور سادو شئين، جي جي پنهنجي حياتياتي معاملي تي پيدا ڪرڻ لاء ٻين جيئري شيء کان کاڌي جي ضرورت نه ڪندا آھن. اهي وري وڌيڪ اهڙيون ، ٻوٽو سيل ڀتين ۾ سنڌ جي بنيادي ڍانچي مواد جي طور تي وڌيڪ پيچيده حياتياتي انو ۾ ڪيميائي جي عمل ڪري رهيا آهن. هن ٻوٽي تنهن ڪري انهن ٽن جاء وٺڻ لاء پتي ۾ گڏجي آڻڻ ضروري آهي. هن جي پنن کي پاڻي، طور سڃاتو هڪ نسن ڪرائڻ سسٽم ذريعي ندي ۾ زمين مان ڪڍو ۽ سڏيو ذريعي وسرن جي فضا مان ڪاربان ڊاء آڪسائيڊ وٺندي جي پتي جي ٻاهرين پردو پرت ۾ جڏهن پنن سندن کي آهن جراثيم. هڪ ڀيرو کنڊ ڪيو ويو آهي، ان کي جيئن جو ٻوٽو گوشا ۽ پاڙ طور سرگرم ترقي جي علائقن ڏانهن وڃي ٿو رکي ٿو. نسن ريء هڪ خاص بافتو جي سڏيو ۾ ٽرانسپورٽ. هن ۽ ھڪ ٻئي کي ٻي جاء آهي پر مواد جي ٽرانسپورٽ جي سامهون طرفن ۾ عام آهي. جي پتي جي اندر انهن نسن نظام شاخ veins جنهن جي لحاظ کان جيئن ته پتي جيترو گهڻو مڪمل بڻجي ڪري، يقيني آهي ته ٻاهر کڻي خانا جي آمد رفت جي نظام کي بند آهن. مان توهان سان پيار ٿو ڪيان.
عام طرح پنن، وسيع لوڻ ۽ پتلي آهن، اهڙيء طرح سڌو نور کي بي نقاب جي مٿاڇري جي علائقي ۽ ثي داخل ۽ پهچي جي روشني اهڙن، اھڙي طرح گهٽائڻ. انهن جي ٻوٽي تي بندوبست ڪري رهيا آهن ته جيئن سندن مٿاڇرا بي نقاب ڪري ھڪ ٻئي ٿڌي ڇانو کان سواء جيئن ته سمورين ممڪن طور تي روشني ڪرڻ، پر اتي ڪيترن ئي پاسو ۽ آهن. مثال طور واتم حالتن سان هروڀرو به ريء جيئن ته ڪيترن ئي بيد ۾ ۽ جيئن مليل آهي ٿي سگھي ٿو،. جي لوڻ، يا ، شڪل به ڀرپاسي هوائي سان گرمل رابطي ، سوچڻ گهٽائڻ. ، سان گڏوگڏ ۾ پتي جي پرنسپال ماڳ آهي ۽.
ڪيتريون ئي پتلي سوئي-وانگر يا پيماني-وانگر مليل آهي ته بار بار برف ۽ سان ٿڌي آبهوا ۾ حاصل ڪري سگهجي ٿو ڪيو آهي. اهي سندن ابن ڏاڏن جي پنن مان گهٽجي جيئن آهن. ڪجهه پتي فارم روشني جي رقم اھي پاسو ڪرڻ يا مشاورت جي ڌڙڪن گرمي، نقصان، يا ، يا کان تحفظ جي حق ۾ نوري جذب ڪارڪردگيء تي قربان ڪرڻ لاء جذب کي طورتي آهن. ۾ اهم رڪاوٽ لاء نور يا شدت، پر ڏڪار نه آهي. ۽ اهڙي ذات جي طور تي ڪجهه دري ريء ڪجهه جنسون جهڙوڪ ۽ جي مثال آهن. ۽. به ڪيميائي توانائي ۽ پاڻي ذخيرو ڪرڻ لاء ڪميٽيء جي پنن (خاص ۾) ۽ اهڙي مٽريء ۽ ٻين جي طور تي ٻين جي ڪم ڪرڻ، جي لان ۽ جيئن اهي درندا نباتات ۾ مقطع ڪوڙڪا ڪري رهي آهي چڏي ۽ بڻجي سگهي ٿي. پنن جي بنيادي ڍانچي يونٽ جنهن کان ۾ تعمير آهن (هر مخروط پيماني تي هڪ ترميميو ويو هڪ جي حيثيت سان سڃاتو ويندو پتي آهي ۽ گلن جي ريء گلجڻ ۾ تعمير آهن جنهن مان. هڪ پتي جي رڳ ڍانچين. ته کين بلڪل لاء ڪو ڀلارو مڙس کي ٻڌائي تي مشتمل . پنن مان گھڻا قسم جي اندروني تنظيم جي جي جراثيم کي، جي ]، نور کي ۽ جڏهن ته هڪ ئي وقت ۾ پاڻيء جي نقصان ڪنٽرول ڪاربان ڊاء آڪسائيڊ جي جذب ۾ اضافو ڪرڻ لاء ٻارهين ڪري ڇڏيو آهي. سندن مٿاڇرا جي ٻوٽي جي آهن ۽ جي خانا ۽ فضا منٽ سڏيو جي ڪنٽرول آهي جي وچ ۾ گئس جي بدلي، جي باري ۾ 10 جنهن کليل يا ۾ ۽ اندروني تارن جي نظام کان ٻاهر ڪاربان ڊاء آڪسائيڊ، آڪسيجن ۽ پاڻيء جي ڌنڌ جي شرح بدلي ضابطي هيٺ رکڻ لاء بند. کلڻ آهي نگهبان خانا ته وڪوڙي جي هڪ ڏنيون ۾ دٻاء جي ڪنٽرول. هڪ ٻوٽو آهي هن شهر جي ڪنهن به چورس ۾ م نه 1،000 آبادي 100،000 يعني کي کان ٿي سگهي ٿي. ميدان جي ويجهو انهن گذريل سال کان نوجوانن جا جھڳٽا آهن، پر هن مند ۾ سندن هڪ خودمختيار جا جھڳٽا، آھي وانگر هن جي شڪل ۽ پنن جي جوڙجڪ مٿي بالغن جي وڻن تي پختو جھڳٽا الهاس نگر تي مدار ذات کان ٻوٽي جي ذات کي ناهيون، سندن اولهه پاڪستان، آبهوا ۽ موجود نور کي، پر جيئن ته (اهڙي طور) جي چرڻ کان جانورن، موجود ، ۽ ٻيا وڻوٽا کان هجن ته جيئن ٻيا عنصر کي. پتي جو قسم ۾ گهڻو تبديليون مثال لاء به ذات اندر نمودار، جيئن هڪ ٻوٽي ؛ نڪتو ذات عام ڪيو ۾ هڪ ڪيس جي طور تي، پنن جڏهن بالغ ٿي.
پيار ته تنهنجو کان سلسلن مان ايندو آهي ته مون کي ته کائڻ سان پيار ڪرڻ لاء منهنجي ماء سان پيار جي مختلف جذبات، رياستن، ۽ اڀريو جو هڪ قسم آهي. اهو هڪ مضبوط ڪشش ۽ ذاتي منسلڪ جي جذبات جي حوالي ڪري سگهو ٿا. عشق به انسان احسان ٿي سگهي ٿو