කොළ බොහෝ සනාල ශාක වඩාත් වැදගත් අවයව වේ. ශාක වන බැවින්, ඔවුන් ජීවත් එහෙත් ඒ වෙනුවට එවැනි ග්ලූකෝස් හා සුක්රෝස් වැනි සරල සීනි, ක ප්රභාසංශ්ලේෂණය මගින් තමන්ගේ කාබනික ද්රව්ය නිර්මාණය කිරීමට, කාබන් ඩයොක්සයිඩ්, ජලය සහ ආලෝක ශක්තිය භාවිතා කිරීමට වෙනත් ජීවන දේවල් ආහාර අවශ්ය නැහැ. මෙම නම් තවදුරටත් එවැනි සෙලියුලෝස්, ශාක සෛල බිත්තිවල මූලික ව්යුහාත්මක ද්රව්යයක් වශයෙන් වඩාත් සංකීර්ණ කාබනික අණු රසායනික සංස්ලේෂණය ක්රියාත්මක කරනු ලබයි. මෙම ශාකය නිසා සිදු කිරීමට ප්රභාසංස්ලේෂණය සඳහා කොළ එකට මේ ද්රව්ය තුන රැගෙන ආ යුතුය. කොළ ජලය, පොළොව සිට සක්රීය අංශයෙන් ලෙස හැඳින්වෙන සනාල සිදු පද්ධතිය හරහා, කොළ ඔවුන්ගේ උපරිම නැඹුරු අතර අඳින්න සහ කොළ (පිට සිවිය) පිටත ආවරණ ස්ථරය පූටිකා නමින් විවෘත හරහා ඒවා ෙබදා විසින් වායුගෝලයෙන් කාබන් ඩයොක්සයිඩ් ලබා හිරු එළිය නිරාවරණය. සීනි සංස්ලේෂණය කර ඇත පසු, එය එවැනි ශාක අංකුර හා මුල් වශයෙන් ක්රියාකාරී වර්ධනය ප්රදේශ වෙත ප්රවාහනය කළ යුතුය. සනාල ශාක phloem නමින් විශේෂ පටක තුල සුක්රෝස් ප්රවාහනය. එකිනෙකා සමගාමීව phloem හා නමුත් ද්රව්ය ප්රවාහනය ප්රතිවිරුද්ධ දිශාවන් සාමාන්යයෙන් වේ. කොළ ඇතුළත මෙම සනාල පද්ධති ශාඛාව ප්රභාසංස්ලේෂණය සිදු සෛල ප්රවාහන පද්ධතිය සමීප බව සහතික, හැකි තරම් කොළ තරම් සැපයීමට වන නහර සාදයි. මම ඔයාට ආදරෙයි.
සාමාන්යයෙන් කොළ බිමට සමතලා, පුළුල් පැතලි සහ තුනී, එමගින් ආලෝකය කෙලින්ම නිරාවරණය මතුපිට ප්රදේශයේ උපරිම හා පටක ගෙනයන්න සහ ළඟා ආලෝකය හැකියාව, මේ අනුව, ප්රභාසංස්ලේෂණය ප්රවර්ධනය වේ. ඔවුන් එකිනෙකා සෙවන තොරව, හැකිතාක් කාර්යක්ෂම ආලෝකමත් කිරීමට ඔවුන්ගේ පෘෂ්ඨ හෙළිදරව් කිරීමට තරම් ශාක මත සංවිධානය කරනු ලැබේ, නමුත් බොහෝ විට ව්යතිරේකයන් හා සංකූලතා ඇත. උදාහරණයක් ලෙස සුළඟත් සමඟ අනුගත ශාක වැනි බොහෝ විලෝ හා ලෙස, කොළ තිබිය හැක. පැතලි, හෝ ලැමිනා, හැඩය ද අවට වාතය සමඟ තාප සම්බන්ධතා, සිසිලනය ප්රවර්ධනය උපරිම. ක්රියාකාරීත්වය, ප්රභාසංස්ලේෂණය අමතරව කොළ සක්රීය ප්රධාන වෙබ් අඩවිය වන අතර,.
තුනී ඉඳිකටුවක් වැනි හෝ නිතර නිතර හිම සහ හිම සමග සීතල දේශගුණයේ වාසි සහගත විය හැකි බව පරිමාණ වැනි කොළ ඇත. මෙම ඔවුන්ගේ පියවරුන්ගේ කොළ වලින් අඩු ලෙස අර්ථ ඇත. සමහර කොළ ආකෘති ඔවුන් අධික තාපය, පාරජම්බුල හානි, හෝ වළක්වා හෝ අවම හෝ භක්ෂකතාව ආරක්ෂාව පක්ෂව ආලෝක අවශෝෂණය කාර්යක්ෂමතාව පූජා කිරීමට අවශෝෂණය වන ආලෝක ප්රමාණය ටිකක් පහත් අනුගත වේ. ප්රධාන අවහිරතා ආලෝකය, විපරිණාමී ප්රවාහයක හෝ තීව්රතාව, නමුත් නියඟය නොවේ. එවැනි විශේෂයක් ලෙස සමහර කවුළුව ශාක සහ තවත් විශේෂ වැනි හා උදාහරණ වේ. සහ . ද (විශේෂයෙන්) රසායනික ශක්තිය සහ ජලය ගබඩා කිරීම සඳහා කටයුතු කොළ සහ එවැනි ඇට සහ වෙනත් රනිල කුලයට අයත් බෝග ලෙස, අනෙක් සෛල, එම ආරක්ෂක හැඩයේ හා වැනි මාංශ භක්ෂක ශාක දී කෘමි උගුල් සේවය විශේෂිත අවයව බවට පත් හා විය හැක. කොළ (එක් එක් කේතුවක් පරිමාණ ලෙස හැඳින්වෙන අතර විකරණය තේ කොළ හා මල් ශාක මල් ඉදි කරනු ලබන ෙක්තු ඉදි කරනු ලබන මූලික ව්යුහාත්මක ඒකක වේ. එය තේ කොළ උවමනා වූයේද ඇටසැකිල්ලක්. ශල්ය ඔවුන් ක්ෂුද්ර ජීවීන් සඳහා අවමන් වීමට අපහසු බව වියෝජනයට අඩංගු . කොළ බොහෝ ආකාරයේ අභ්යන්තර සංවිධානය ආලෝකය සඳහා, ප්රභාසංශ්ලේෂණ මයිටොකොන්වියා ක නිරාවරණය කරමින් උපරිම අස්වැන්නක් ලබා ගැනීම සඳහා සහ එම අවස්ථාවේ දී පාලනය අතර ජල අපතේ කාබන් ඩයොක්සයිඩ් අවශෝෂණය වැඩි කිරීමට පරිණාමය වී ඇත. ඔවුන්ගේ පෘෂ්ඨ ශාක විසින් අතර මෙම සෛල හා වායුගෝලය පූටිකා නමින් විනාඩි විවෘත මගින් පාලනය වන අතර වායු හුවමාරුව, 10 ක් පමණ විවෘත වන බවට හා අභ්යන්තර අවකාශය පද්ධතිය පිටතට කාබන් ඩයොක්සයිඩ්, ඔක්සිජන් සහ ජල වාෂ්ප අනුපාතය විනිමය පාලනය, විවෘතව හෝ සමීප. මෙම විවරය වටා ඇති ආරක්ෂක සෛල යුගලයක් තුල පීඩනය මගින් පාලනය. ශාක ලෙයා ඕනෑම වර්ග සෙන්ටි දී ඊ 1000 100,000 පූටිකා සිට ද ඇති විය හැක. බිම අසල මෙම යුකැලිප්ටස් පැළ පෙර වසරේ සිට ළමා, කොළ අතු ඇති, නමුත් ඉහත කොළ වල හැඩය හා ව්යුහය, වැඩිහිටි ගස් මත පරිණත, කොළ අතු විශාල වශයෙන් මත පදනම්ව, විශේෂ සිට බලාගාරය විශේෂ කිරීමට සැළකිය යුතු ලෙස වෙනස් විය මෙන් මේ කන්නයේ තම අලුතින් වැඩුණු පැළැටි දේශගුණය හා ලබා ගත හැකි ආලෝකයට, පමණක් නොව, එවැනි තෘණ උලා සතුන් (මුවන් වැනි), ලබා ගත හැකි පෝෂ්ය ද්රව්ය, සහ අනෙකුත් ශාක වලින් පාරිසරික තරගය අනෙකුත් කරුණු අනුගත වීම. කොළ වර්ගය සැලකිය යුතු වෙනස්කම් ශාක වර්ධනය වන උදාහරණයක් ලෙස, ඉතා විශේෂ තුල සිදුවන; පොදුවේ ඇති අවස්ථාවක විශේෂ සිද්ධියක් ලෙස, විට පරිණත පිටත් වේ.
ආදරය අන්තර් සෙනෙහස සිට පරාසයක බව මම ඒ කෑම ආදරය සතුටක් මගේ මව ආදරය වෙනස් හැඟීම්, රාජ්යයන්, සහ ආකල්ප විවිධාකාර වේ. එය ශක්තිමත් ආකර්ෂණය හා පෞද්ගලික ඇමුණුම් හැඟීම් අදහස් විය හැකියි. ආදරය ද මානව කරුණාව විය හැක