Listy sú najdôležitejšími orgánmi väčšiny cievnych rastlín. Vzhľadom na to, že sú rastliny, nevyžadujú prežitie potravín z iných živých vecí, ale miesto toho používajú oxid uhličitý, vodu a energiu svetla na vytvorenie vlastnej organickej hmoty pomocou fotosyntézy jednoduchých cukrov, ako je glukóza a sacharóza. Tieto sa ďalej spracovávajú chemickou syntézou na zložitejšie organické molekuly, ako je celulóza, základný štruktúrny materiál v stenách rastlinných buniek. Zariadenie preto musí tieto tri zložky priviesť do listu, aby sa uskutočnila fotosyntéza. Listy odvádzajú vodu zo zeme v prúde pretečenia cez vaskulárny vodivý systém, ktorý je známy ako a získava oxid uhličitý z atmosféry difúziou cez otvory nazývané stomata vo vonkajšej krycej vrstve listu (epidermis), zatiaľ čo listy sú orientované na maximalizáciu ich Vystavenie slnečnému žiareniu. Keď sa syntetizuje cukor, musí sa prepraviť do oblastí s aktívnym rastom, ako sú výhonky a korene rastlín. Cukrové rastliny transportujú sacharózu do špeciálnej tkaniva nazývanej phloem. Floem a sú paralelné navzájom, ale doprava materiálov je zvyčajne v opačnom smere. V liste sa tieto cievne systémy rozvetvujú, čím vytvárajú žily, ktoré dodávajú čo najviac do lístka, čím zabezpečujú, že bunky, ktoré vykonávajú fotosyntézu, sú blízko k dopravnému systému. Ľúbim ťa.
Zvyčajne sú listy široké, ploché a tenké sploštené, čím sa maximalizuje plocha priamo vystavená svetlu a umožňuje svetlo preniknúť do tkanív a dostať sa do chloroplastov, čím sa podporuje fotosyntéza. Sú usporiadané na rastline tak, aby čo najlepšie vystavovali svoje povrchy svetlu bez toho, aby sa tiali, ale existuje veľa výnimiek a komplikácií. Napríklad rastliny prispôsobené vetrom podmienkam môžu mať zavesené listy, ako napr. Plochý alebo laminárny tvar tiež maximalizuje tepelný kontakt s okolitým vzduchom a podporuje chladenie. Funkčne okrem fotosyntézy je list hlavným miestom transpirácie a.
Mnohé z nich majú tenké ihlovité alebo šupinovité listy, ktoré môžu byť výhodné v chladnom podnebí s častým snehom a mrazom. Tieto sa interpretujú ako zmenšené z listov devonských predkov. Niektoré formy listov sú prispôsobené na moduláciu množstva svetla, ktoré absorbujú, aby sa zabránilo alebo zmierňovalo nadmerné teplo, poškodenie ultrafialovým žiarením alebo vysúšanie, alebo obetovali účinnosť absorpcie svetla v prospech ochrany pred bylinami. Pre hlavné obmedzenie nie je svetelný tok ani intenzita, ale sucho. Niektoré okná rastliny, ako sú druhy a niektoré druhy, ako sú a sú príklady. A. Listy tiež slúžia na skladovanie chemickej energie a vody (najmä v) a môžu sa stať špecializovanými orgánmi, ktoré slúžia na iné funkcie, ako hrach a iné strukoviny, ochranné trny a pasce hmyzu v mäsožravých rastlinách, ako sú. Listy sú základnými konštrukčnými jednotkami, z ktorých sú postavené kužele (každá kužeľová šupka je modifikovaný list známy ako a z ktorého sú kvety konštruované v kvitnúcich rastlinách.) Žilová kostra listu Žily obsahujú lignín, ktoré ich robia ťažšie degradujú na mikroorganizmy Vnútorná organizácia väčšiny druhov listov sa vyvinula tak, aby maximalizovala expozíciu fotosyntetických organel, chloroplastov na svetlo a zvýšila absorpciu oxidu uhličitého a súčasne kontrolovala straty vody, ich povrchy sú hydroizolované rastlinnou kutikulou a Výmena plynu medzi mezofylovými bunkami a atmosférou je riadená malými otvormi nazývanými stomata, okolo 10, ktoré otvárajú alebo približujú reguláciu výmeny oxidu uhličitého, kyslíka a vodnej pary do a von z vnútorného medzibunkového vesmírneho systému. Ktorý je ovládaný tlakom v dvojici ochranných buniek, ktoré obklopujú stomatálny otvor.V každom štvorcový centimeter rastlinného lea F môže byť od 1000 do 100 000 stomata. V blízkosti zeme majú tieto stromy eukalyptu mladé lístie z predchádzajúceho roka, ale v tejto sezóne sú novo rastúce listy rovnako ako dospelé lístie na dospelých stromoch. Tvar a štruktúra listov sa značne líšia od druhov k druhom rastlín, Ich prispôsobenie klímy a dostupnému svetlu, ale aj ďalšie faktory, ako sú pasúce sa zvieratá (napr. Jeleni), dostupné živiny a ekologická súťaž iných rastlín. Značne sa vyskytujú zmeny aj v druhoch listov, napríklad keď rastlina dozrieva; Ako príklad v takomto prípade majú druhy, ktoré majú zvyčajne, listy, keď sú zrelé.
Láska je rozmanitosť rôznych pocitov, postojov a postojov, ktoré sa pohybujú od interpersonálnej náklonnosti Milujem svoju matku k radosti, ktorú som miloval. Môže sa odvolávať na emócie silnej lákadle a osobnej pripútanosti. Lásku môže byť aj ľudská láskavosť