Zgodovina je življenje narodov in človeštva. Če želite izkoristiti in postaviti
v besede, ki opisuje neposredno življenje človeštva ali celo
enoten narod, se zdi nemogoče.
Antični zgodovinarji vsi zaposleni eno in isto metodo
opisati in izkoristiti očitno zmuzljive - življenje ljudi.
So opisal delovanje posameznikov, ki vladajo ljudje, in
štejejo dejavnosti teh moških, kot da predstavlja dejavnost
ves narod.
Vprašanje: kako se posamezniki narediti narodi delujejo kot želijo
in kakšna je bila volja teh posameznikov sami voditi?
Starodavni srečal s priznanjem za božanstvo, ki podvržena narode
volji izbranega človeka in voden volje navedene izbrane človeka tako
bi dosegli konce, ki so bili že vnaprej določen.
V antiki so ta vprašanja rešena z vero v
neposredna udeležba Božanstvo v človeške zadeve.
Sodobna zgodovina, v teoriji, zavrača oba ta načela.
Zdi se, da je, ko je zavrnil prepričanje starodavni v
moškega izpostavljanje na Božanstvo in v vnaprej določenem cilju proti
ki so narodi vodil, mora sodobna zgodovina študija ni
manifestacije moči, ampak so vzroki, ki jih proizvajajo. Toda sodobna
Zgodovina ni storil tega. Ob teoretično zavrnilo stališče potekala
predhodnih obdobij, še vedno pa jim sledi v praksi.
Namesto, da moški obdarjen z božansko organu in se neposredno vodeni
po volji Boga, je sodobna zgodovina nam daje bodisi junake
obdarjen z izjemnimi, nadčloveških sposobnosti, ali preprosto moške
zelo različne vrste, od vladarjev do novinarjev, ki vodijo množice.
Namesto nekdanjih božansko imenovanih ciljev judovski, grški, ali
Roman narodi, ki so stari zgodovinarji štejejo za zastopal
napredek človeštva, je sodobna zgodovina domneval svojo aims-
dobrobit francoskih, nemških ali angleških ljudi, ali v svojem
Najvišja abstrakcija, dobro počutje in civilizacije človeštva v
splošno, s katerim se običajno pomeni, da od ljudstva, ki zasedajo
Majhen severozahodno del velikega celini.
Sodobna zgodovina je zavrnil prepričanje predniki brez
jih nadomestili z novo zasnovo, in logika razmer je
dolžan za zgodovinarje, potem ko so očitno zavrnil
božanska organ kraljev in usoda prednikov, da bi dosegli
enak sklep z drugo cesto, ki je, da prepozna narode
ravna po posameznih moških in obstoj znane ciljem
ki ti narodi in človeštvo na splošno težijo.
Na podlagi del vseh sodobnih zgodovinarjev so iz Gibbon
na zaponke, kljub navideznih nesoglasja in navidezni
Novost svojih napovedih, ležijo teh dveh starih, neizogibne predpostavke.
Na prvem mestu zgodovinar opisuje dejavnost
posamezniki, ki so po njegovem mnenju usmerjene človeštvu en zgodovinar
meni samo monarhi, generali in ministri kot take može,
medtem ko drugi tudi govorniki, naučili moški, reformiste,
filozofi in pesniki. Drugič, se domneva, da je cilj v smeri
ki človeštvo, ki je privedla je znano, da zgodovinarji: za eno od njih
ta cilj je veličina od njega
v drugo pa je svoboda, enakost, in neka vrsta civilizacije
majhnega kotičku sveta se imenuje Evropa.
raste, se širi, in je izražena z gibanjem narodov od zahoda proti vzhodu. Večkrat se premika proti vzhodu in trči ob nasprotna od vzhoda
proti zahodu. V njej doseže skrajno mejo, in nato s
izjemen simetrija, A nasprotna zgodi z vzhoda na zahod,
pritegniti z njim, kot je to storil prvi gibanje, narodi
srednja Gibanje števec doseže začetno točko
prvo gibanje na zahodu in mine.
V tem dvajsetletnem obdobju je ostalo ogromno število polj
untilled, hiše so spali, trgovina spremenila svojo smer, milijone
ljudje preselili, so osiromašena, ali so bile obogatene, in milijone
Krščanski ljudje izpoveduje zakon ljubezni od njihovih fantje ubil enega
drugega.
Kaj vse to pomeni, zakaj se je to zgodilo Kaj je tem ljudem
gorijo hiše in pobiti svoje kolege moške kakšni so bili vzroki za to
dogodki? Katere sile so ljudje delujejo tako To so nagonsko,
navaden in najbolj legitimna vprašanja človeštvo se je, kadar prosi
naleti na spomenike in tradicijo tega obdobja.
Za odgovor na ta vprašanja pameti človeštva obratov
za znanosti o zgodovini, katerega cilj je, da bi narode in človeštvo
sami vedeti.
Če je zgodovina ohranila zasnovo prednikov ne bi imela
je dejal, da se nagradi ali kaznuje svoje ljudstvo, je dal moč in
usmerjena svojo voljo za izpolnjevanje božjih koncih, in da
odgovor, bi bilo jasno in popolno. Lahko bi verjeli ali
verjamem v božanski pomenu, ampak za vsakogar
prepričanje v njem ne bi bilo nič nerazumljiv v
zgodovina tega obdobja, ni
Zgodovina proučuje manifestacije svobodne volje človeka v zvezi
z zunanjim svetom v času in v odvisnosti od vzroka, ki je,
opredeljuje to pravico po zakonih razuma, in zato je zgodovina
znanost samo v kolikor je to svobodna volja je opredeljena s temi zakoni.
Priznanje svobodne volje človeka, kot nekaj, kar je sposoben
vplivanje na zgodovinske dogodke, to pomeni, da ne veljajo zakoni, je
Enako za zgodovino kot priznanje brezplačno sile gibljejo
nebesna telesa bi za astronomijo.
Ta predpostavka bi uničil možnost obstoja
zakone, da je o vseh znanosti karkoli. Če je še en organ
prosto gibljejo, potem zakoni Kepler in Newton sta negatived in ne
pojmovanje gibanja nebesnih teles koli obstaja več.
Če vsako posamezno dejanje je posledica svobodne volje, potem ne eno zgodovinsko
zakon lahko obstaja, niti pojmovanje zgodovinskih dogodkov.
Za zgodovino, linije obstajajo gibanja za človekove volje, en konec
od katerih se skriva v neznano, a na drugem koncu katerega
Zavest človeka se bo v tem premakne v prostoru, času in
odvisnost od vzroka.
Bolj na tem področju gibanja razprostira pred našimi očmi je
bolj očitno so zakoni tega gibanja. Odkriti in opredeliti
ti zakoni je problem zgodovine.
Z vidika, iz katere je sedaj zadeva znanost zgodovine
njegov predmet na poti, da zdaj sledi, iščejo vzroke dogodkov
v človekovem prostovoljne, znanstveno izjavljanje teh zakonov je
nemogoče, pa se človekova svobodna volja lahko omeji, takoj
kot smo ga prepoznali kot sila, ki ni predmet prava, obstoj prava
nemogoče.
Le z zmanjšanjem ta element svobodne volje do neskončno,
to pomeni, da jo obravnava kot neskončno majhne količine, lahko smo
prepričati sebe absolutnega nedostopnosti vzrokov,
in potem namesto da iščejo vzroke, bo zgodovina bo odkritje
Zakoni so njene težave.
Iskanje teh zakonov že dolgo začelo in nove metode
Mislil ki zgodovina mora sprejme se delali sočasno
z samouničenja, h kateremu - kdaj seciranje in seciranje
vzroki pojavov - stara metoda zgodovine se premika.
Vse humanistične vede so potovali po tej poti. Prihod na
neskončno, matematika, najbolj natančen znanosti, zapusti
proces analize in vstopi v nov proces od
integracija neznanih, neskončno majhna, količinah. opustitev
pojmovanje vzroka, matematike išče pravo, to je, nepremičnine
skupna vsem neznanim, neskončno majhna, elementi.
V drugi obliki, ampak po isti poti za razmislek drugi
vede so se nadaljevali. Ko Newton zapisana v zakon gravitacije
ni rekel, da je sonce ali zemlja lastnost privlačnosti;
je dejal, da so vsi organi od največje do najmanjše
last pritegniti drug drugega, torej, če pustimo ob strani
vprašanje o vzroku gibanja teles, je izrazil
last skupna za vse organe iz neskončno velike do
neskončno majhna. Enako je naredil s naravoslovja: odhodu
poleg vprašanja o vzroku, ki jih iščejo zakoni. Zgodovina stoji na
isto pot. In če je zgodovina za svoj cilj študija gibanja
od narodov in človeštva in ne v pripovedi epizod v
življenja posameznikov, pa tudi razveljavitev pojmovanje
Vzrok je treba iskati zakone, ki so skupne vsem neločljivo
medsebojno povezanih neskončno elementi svobodne volje.