Leaves yihiin xubnaha ugu muhiimsan ee dhirta vascular ugu. Tan iyo markii dhirta yihiin, iyagu ma u baahan tahay cunto ka waxyaabo kale oo nool si ay u noolaadaan laakiin halkii ay isticmaali dioxide kaarboon, biyaha iyo tamarta iftiinka, si ay u abuuraan ay arrinta organic u gaar ah by photosynthesis sonkor fudud, sida sonkorta iyo sucrose. Kuwan waxaa ka dibna sii baaraandegi by Avv kiimikada galay taagoo organic sii adag sida cellulose, waxyaabaha aasaasiga ah dhismaha ee derbiyada gacanta dhirta. Sidaa darteed waa in warshadda isku keeno, kuwaas oo saddex ah maaddooyinka in caleen for photosynthesis inay dhacaan. caleemaha biyo dhulka ku durdur transpiration aadka loo sii marayo Nidaamka vascular a qabashada yaqaan iyo hesho carbon ka jawiga by sida- dioxide furan yeedhay tubooyinka ee lakabka ded sare ee caleen (epidermis), halka caleemo waxaa wajahan si aan u weyneyno gaadhista iftiinka qoraxda. Marka sonkorta ayaa ku dhexsameeysmo jirka, waxa loo baahan yahay in loo qaado meelo ka mid ah koritaanka firfircoon sida caleemaha dhirta iyo xididada. dhirta Vascular qaado sucrose in unugyada gaar ah u yeedhay phloem ah. The phloem iyo waa isku midka ah midba midka kale laakiin gaadiidka qalabka sida caadiga ah waa in jiho ka soo hor jeedda. caleen gudahood hababka vascular laan si ay u sameeyaan xididdada oo siiya sida ugu badan ee caleen badan ee suurtogalka ah, in la hubiyo in unugyada fulinta photosynthesis u dhow nidaamka gaadiidka ay yihiin. Waan ku jeclahay.
Sida caadiga ah caleemaha waa ballaadhan yahay, guri iyo dhuuban simay, oon ku kororsadaan degaanka dusha toos ileys iyo awood nuurka in ay dhex gasho unugyada iyo gaari chloroplasts ah, sidaas kor u qaadida photosynthesis. Waxay waxaa lagu abaabulaa on geedka si ay u soo bandhigaan meelaha ay Iftiin sida hufan ee suurtogalka ah oo aan midba midka kale Vivtoria, laakiin waxaa jira waxyaabo ka reeban iyo dhibaatooyin badan. Wixii dhirta tusaale ahaan dabaqaa xaaladaha dabaysha laga yaabaa in caleemaha isfa, sida in safsaafka badan oo. The guri, ama laminar, qaabka sidoo kale qabano xiriirka kaamerada la hawada ku xeeran, kor u qaadida qaboojinta. Qoral, marka lagu daro photosynthesis caleen waa goobta maamulaha of transpiration iyo.
Badan waxay leeyihiin caleemo irbad-sida ama kor sida khafiif ah in ay noqon kartaa faa'iido cimilooyinka qabow baraf joogto ah oo baraf. Kuwan waxaa lagu micneeyey sida hoos ka caleemo awowayaashood Devonian. Foomamka caleen Qaar ka mid ah waxaa ku habboon modulate qaddarka iftiinka ay u nuugo si looga fogaado ama loo yareeyo kulaylka xad-dhaaf ah, dhaawac ultraviolet, ama desiccation, ama si ay allabari oolnimada light-nuugista ay guushu ku ilaalin herbivory. Waayo, caqabadda ugu weyn ma aha ka daadanayo iftiin ahaan ama baaxad ahaan, laakiin abaarta. Dhirta Qaar ka mid ah suuqa kala sida noocyada iyo qaar ka mid ah noocyada sida iyo waxaa ku qoran tusaalooyinka. iyo. Baxdey sidoo kale u shaqayn in ay ku kaydiso tamarta kiimikada iyo biyaha (gaar ahaan) iyo laga yaabaa inay noqdaan xubnaha gaar ah u adeegaya hawlaha kale, sida oo ah digir iyo digiraha kale, ku jirad nabadgeli iyo dabin cayayaanka ee dhirta carnivorous sida iyo. Leaves yihiin unugyada dhismaha aasaasiga ah oo ka kaas oo loo yaqaano loo dhisay in maris (Mataac koorta kasta waa caleen modified yaqaan ah oo ka kaas oo ubaxa loo dhisay in dhirta ubax. Lafaha Vein caleen. Safriyaan ku jira lignin in iyaga ka adag tahay in la xaqiro, waayo sheyga . ururka gudaha noocyo badan oo caleemo ayaa u qoondeeyey si aan u weyneyno-gaadhista ah organelles photosynthetic, chloroplasts ah, iftiinka iyo in ay kor u nuugista ee carbon dioxide halka waqti isku mid ah xakamaynta biyaha khasaaro. dusha waxaa lagu waterproofed by cuticle dhirta iyo sarrifka gaaska dhexeeya unugyada mesophyll iyo jawiga waxaa gacanta ku furan daqiiqadii yeedhay tubooyinka, 10 kaas oo u furan ama ku dhow yahay inuu xeeriyo sarrifka heerka of carbon dioxide, oksijiin, iyo uumiga biyaha iyo ka nidaamka meel intercellular gudaha. Stomatal furitaanka waa gacanta ku cadaadiska in labo ka mid ah unugyada waardiyayaasha in hareerayn aperture stomatal ah. in kasta oo centimitir square LEA warshad f waxaa laga yaabaa inay ka soo 1,000 ilaa 100,000 tubooyinka. Oo dhulka u dhow saplings Eucalyptus waxay leeyihiin caleenta dhalinyaro ah sanadkii hore, laakiin xilli ay caleenta cusub ee shanta hablood waa, sida caleenta baaluq on geedaha dadka waaweyn kor The qaabka iyo qaab-dhismeedka of caleemaha kala duwan ka soo noocyada in noocyada geedka, taas oo ku xidhan inta badan ku ay la qabsashada in cimilada iyo iftiinka heli karaa, laakiin sidoo kale in ay arrimo kale sida xayawaanka daaqa (sida deerada), nafaqooyinka laga heli karaa, iyo tartanka dhawrista dhirta kale. isbedelka badan ee nooca caleen dhacaan noocyada gudahood sidoo kale, tusaale ahaan sida geedka a ku bislaadaa; sida kiiska ee barta noocyada caadi ahaan waxay leeyihiin, ka tago marka baaluq.
Jacaylku waa noocyo kala duwan oo dareenno kala duwan, dhigayaa, iyo dabeecadaha in u dhaxeysa Jacayl xidhiidh waan jeclahay hooyaday ku farxay waan jeclaaday oo hadhuudh ah. Waxa uu tilmaami karaa dareen ah soo jiidashada xoog iyo lifaaqa shakhsiyeed. Love sidoo kale uu noqon karaa mid naxariis aadanaha