Las hojas son los órganos más importantes de la mayoría de las plantas vasculares. Dado que las plantas son, no requieren alimentos de otros seres vivos para sobrevivir, sino que utilizan dióxido de carbono, agua y energía luminosa, para crear su propia materia orgánica por fotosíntesis de azúcares simples, como la glucosa y la sacarosa. Éstos se procesan posteriormente mediante síntesis química en moléculas orgánicas más complejas, como la celulosa, el material estructural básico en las paredes celulares de las plantas. Por lo tanto, la planta debe reunir estos tres ingredientes en la hoja para que tenga lugar la fotosíntesis. Las hojas extraen agua del suelo en la corriente de transpiración a través de un sistema de conducción vascular conocido como y obtienen dióxido de carbono de la atmósfera por difusión a través de aberturas llamadas estomas en la capa externa de cobertura de la hoja (epidermis), mientras que las hojas están orientadas para maximizar su Exposición a la luz solar. Una vez que el azúcar ha sido sintetizado, necesita ser transportado a áreas de crecimiento activo, como los brotes de la planta y las raíces. Las plantas vasculares transportan sacarosa en un tejido especial llamado floema. El floema y son paralelos entre sí, pero el transporte de materiales suele ser en direcciones opuestas. Dentro de la hoja estos sistemas vasculares se ramifican para formar venas que suministran tanto como la hoja como sea posible, asegurando que las células que llevan a cabo la fotosíntesis están cerca del sistema de transporte. te quiero.
Normalmente las hojas son anchas, planas y delgadas aplastadas, maximizando así la superficie directamente expuesta a la luz y permitiendo que la luz penetre en los tejidos y alcance los cloroplastos, promoviendo así la fotosíntesis. Se disponen en la planta para exponer sus superficies a la luz lo más eficientemente posible sin sombrearse entre sí, pero hay muchas excepciones y complicaciones. Por ejemplo, las plantas adaptadas a condiciones de viento pueden tener hojas colgantes, como en muchos sauces y. La forma plana o laminar también maximiza el contacto térmico con el aire circundante, promoviendo el enfriamiento. Funcionalmente, además de la fotosíntesis, la hoja es el sitio principal de transpiración y.
Muchas tienen finas agujas o escamas que pueden ser ventajosas en climas fríos con nieve y heladas frecuentes. Estos se interpretan como reducido de las hojas de sus antepasados ​​devonianos. Algunas formas foliares están adaptadas para modular la cantidad de luz que absorben para evitar o mitigar el calor excesivo, el daño ultravioleta o la desecación, o sacrificar la eficiencia de absorción de la luz en favor de la protección contra la herbivoria. Porque la principal limitación no es el flujo o la intensidad de la luz, sino la sequía. Algunas plantas de ventana tales como especies y algunas especies como y son ejemplos de. Y. Las hojas también funcionan para almacenar la energía química y el agua (especialmente adentro) y pueden hacer los órganos especializados que desempeñan otras funciones, tales como guisantes y otras legumbres, las espinas protectoras y las trampas del insecto en plantas carnívoras tales como y. Las hojas son las unidades estructurales fundamentales de las cuales se construyen los conos (cada escala del cono es una hoja modificada conocida como a y de la cual las flores se construyen en las plantas florecientes) Esqueleto de la vena de una hoja Las venas contienen la lignina que los hace más difíciles de degradar para los microorganismos La organización interna de la mayoría de las hojas se ha desarrollado para maximizar la exposición de los organelos fotosintéticos, los cloroplastos, a la luz y para aumentar la absorción de dióxido de carbono, mientras que al mismo tiempo controlar la pérdida de agua.Las superficies son impermeabilizadas por la cutícula de la planta y El intercambio de gases entre las células del mesófilo y la atmósfera se controla mediante aperturas minúsculas llamadas estomas, alrededor de 10 que se abren o se cierran para regular el intercambio de dióxido de carbono, oxígeno y vapor de agua dentro y fuera del sistema intercelular interno. Controlado por la presión en un par de células de guardia que rodean la abertura estomática En cualquier centímetro cuadrado de una planta lea F puede haber de 1.000 a 100.000 estomas. Cerca de la tierra estos árboles de eucalipto tienen follaje juvenil del año anterior, pero esta temporada su follaje recién brotado es, al igual que el follaje maduro en los árboles adultos por encima de la forma y la estructura de las hojas varían considerablemente de especies a especies de plantas, Su adaptación al clima y la luz disponible, sino también a otros factores como los animales de pastoreo (como el venado), los nutrientes disponibles y la competencia ecológica de otras plantas. Cambios considerables en el tipo de hoja ocurren dentro de las especies también, por ejemplo como una planta madura; Como un caso en especie de punto comúnmente tienen, deja cuando madura.
El amor es una variedad de diferentes sentimientos, estados y actitudes que van desde el afecto interpersonal. Amo a mi madre al placer. Me encantó esa comida. Puede referirse a una emoción de fuerte atracción y apego personal. El amor también puede ser bondad humana