Daun téh organ pangpentingna kalolobaan tutuwuhan vascular. Kusabab tutuwuhan téh, maranéhna teu merlukeun kadaharan ti mahluk hirup lianna salamet tapi gantina migunakeun gas karbon dioksida, cai jeung énergi lampu, pikeun nyieun zat organik sorangan ku fotosintésis gula basajan, kayaning glukosa jeung sukrosa. Ieu lajeng salajengna diolah ku sintésis bahan kimia kana molekul organik leuwih kompleks kayaning selulosa, anu bahan struktural dasar dina pinding sél tutuwuhan. Tutuwuhan kituna kudu mawa tilu bahan ieu babarengan dina daun pikeun fotosintésis nyandak tempat. Daun tarik cai tina taneuh dina stream transpirasi ngaliwatan sistem ngalakonan vascular katelah na ménta karbon dioksida tina atmosfir ku difusi nembus bukaan disebut stomata dina nutupan lapisan luar daun (épidermis), bari daun anu orientated pikeun maksimalkeun pungsi maranéhna paparan ka cahya panonpoé. Sakali gula geus disintésis, éta perlu diangkut ka wewengkon tumuwuhna aktif saperti pucuk tutuwuhan jeung akar. tutuwuhan Vascular ngangkut sukrosa dina jaringan husus disebut phloem nu. The phloem sarta sajajar jeung silih tapi angkot bahan anu biasana dina arah sabalikna. Dina daun ieu cabang sistem vascular pikeun ngabentuk urat nu nyadiakeun saloba daun-gancang, mastikeun yén sél mawa kaluar fotosintésis nyaéta nutup kana sistem transportasi. Abdi bogoh ka anjeun.
Ilaharna daun lega, datar jeung ipis flattened, kukituna maximizing wewengkon beungeut langsung terekspos cahya jeung sangkan lampu pikeun nembus jaringan sarta ngahontal kloroplas, sahingga promosi fotosintésis. Éta nu disusun dina tutuwuhan kituna ka ngalaan surfaces maranéhna terang sakumaha epektip sabisa tanpa shading saling, tapi aya loba pengecualian jeung komplikasi. Keur pepelakan conto diadaptasi kondisi windy bisa miboga daun pendent, kayaning di loba willows na. Datar, atawa laminar, bentukna oge maximizes kontak termal jeung hawa sakurilingna, promosi cooling. Functionally, sajaba fotosintésis daun mangrupakeun situs poko transpirasi na.
Loba boga jarum-kawas atawa skala-kawas daun ipis nu bisa jadi nguntungkeun dina iklim tiis kalawan sering salju jeung ibun. Ieu nu diinterpretasi sakumaha ngurangan tina daun karuhun Devonian maranéhanana. Sababaraha bentuk daun nu diadaptasi pikeun modulate jumlah cahaya aranjeunna nyerep ulah atanapi mitigate panas kaleuleuwihan, karuksakan ultraviolet, atawa desiccation, atawa kurban efisiensi lampu-nyerep dina ni'mat panangtayungan ti herbivory. Keur Konstrain utama teu fluks lampu atawa inténsitas, tapi halodo. Sababaraha tutuwuhan jandela kayaning spésiés jeung sababaraha spésiés kayaning sarta mangrupakeun conto. na. Daun ogé fungsina pikeun nyimpen énérgi kimia na cai (utamana di) jeung bisa jadi organ husus porsi fungsi sejen, kayaning ngeunaan kacang na legumes sejen, nu spines pelindung of jeung sarap serangga dina tatangkalan karnivora kayaning na. Daun téh unit struktural fundamental ti mana congcot anu diwangun dina (unggal skala congcot mangrupakeun daun dirobah dipikawanoh salaku ti mana kembang anu diwangun dina tatangkalan karembangan. Véna rorongkong daun a. Urat ngandung lignin nu nyieun eta harder mun nguraikeun pikeun mikroorganisme . organisasi internal kalolobaan rupa daun geus mekar pikeun maksimalkeun pungsi paparan ti organél fotosintétik, anu kloroplas, mun lampu sarta ngaronjatkeun nyerep karbon dioksida bari dina waktu anu sarua ngadalikeun leungitna cai. surfaces Maranéhna téh waterproofed ku cuticle tutuwuhan jeung bursa gas antara sél mésofil na atmosfir anu dikawasa ku bukaan menit disebut stomata, ngeunaan 10 nu kabuka atanapi deukeut ngatur bursa laju karbon dioksida, oksigén, jeung uap cai kana na kaluar tina sistem spasi intercellular internal. Stomatal lawang nyaeta dikawasa ku tekanan dina pasangan sél hansip nu ngurilingan aperture stomatal. dina sagala centimeter pasagi a Lea tutuwuhan f meureun aya ti 1.000 nepi ka 100.000 stomata. Deukeut taneuh saplings kayu putih ieu gaduh foliage ngora ti taun saméméhna, tapi ieu mangsa maranéhna karek sprouting foliage téh, kawas nu foliage dewasa dina tangkal sawawa luhur Bentuk jeung struktur daun rupa-rupa considerably tina spésiés kana spésiés tutuwuhan, gumantung sakitu legana on maranéhna adaptasi kana iklim jeung lampu sadia, tapi ogé nepi ka faktor lianna kayaning sato grazing (kayaning kijang), zat gizina sadia, tur kompetisi ékologis tina tutuwuhan lianna. parobahan considerable dina tipe daun lumangsung dina spésiés teuing, contona saperti tutuwuhan matures; salaku hal di titik spésiés ilaharna mibanda, daun lamun asak.
Cinta téh rupa-rupa parasaan beda, nyatakeun, sarta sikap yen Bulan ti sayang interpersonal Abdi bogoh indung ka pelesir I dipikacinta hidangan éta. Ieu bisa ningali ka hiji emosi sahiji atraksi kuat sarta kantétan pribadi. Cinta oge bisa jadi kahadean manusa