Majani viungo muhimu zaidi ya mimea ya mishipa. Tangu mimea, wao hayahitaji chakula kutoka viumbe wengine wanaoishi kuishi lakini badala kutumia carbon dioxide, maji na nishati mwanga, ili kujenga yao wenyewe viumbe hai na photosynthesis ya sukari rahisi, kama vile sukari na sucrose. Haya ni basi zaidi kusindika na kemikali awali kuwa molekiuli ngumu zaidi hai kama vile selulosi, msingi miundo nyenzo katika kuta kupanda kiini. kupanda lazima kwa hiyo kuleta viungo hivi vitatu pamoja katika jani kwa usanisinuru kufanyika. majani kuteka maji kutoka ardhini katika transpiration mkondo kupitia mishipa ya kufanya mfumo unaojulikana kama na kupata carbon dioxide kutoka kwenye anga kwa utbredningen kupitia fursa kuitwa stomata katika gamba safu ya majani (epidermis), wakati majani ni ari na kuongeza yao yatokanayo na jua. Mara baada ya sukari imekuwa synthesized, inahitaji kusafirishwa katika maeneo ya ukuaji wa kazi kama vile shina mimea na mizizi. mimea mishipa kusafirisha sucrose katika tishu maalum iitwayo phloem. phloem na ni sambamba na kila mmoja lakini usafiri wa vifaa ni kawaida katika pande tofauti. Ndani jani hizi mishipa mifumo ya tawi na kuunda mishipa ambayo ugavi kama vile jani iwezekanavyo, kuhakikisha kwamba seli kufanya usanisinuru ni karibu na mfumo wa usafiri. Nakupenda.
Kwa kawaida majani mapana gorofa na nyembamba bapa, na hivyo kuongeza eneo la uso moja kwa moja wazi kwa mwanga na kuwezesha mwanga kupenya tishu na kufikia chloroplasts, na hivyo kuongeza photosynthesis. Wao ni mpangilio juu ya mmea ili kufichua nyuso zao mwanga kama ufanisi kama iwezekanavyo bila kivuli kila mmoja, lakini kuna tofauti nyingi na matatizo. Kwa mimea mfano ilichukuliwa na hali ya upepo inaweza kuwa majani pendent, kama vile katika mierebi wengi na. gorofa, au laminar, sura pia hukufanya mawasiliano mafuta na hewa jirani, kukuza baridi. Kiutendaji, pamoja na usanisinuru jani ni tovuti kuu ya transpiration na.
Wengi wana sindano-kama au wadogo-kama majani nyembamba ambayo inaweza kuwa faida katika hali ya baridi na theluji mara kwa mara na baridi. Hizi ni kufasiriwa kama ilipungua kutoka majani ya mababu zao Devonian. Aina fulani ya majani ni ilichukuliwa na hudhibiti kiasi cha mwanga wao kunyonya ili kuepuka au kupunguza joto kupita kiasi, uharibifu ultraviolet, au ukavu, au sadaka ufanisi mwanga ngozi kwa ajili ya ulinzi kutoka wanyama wala. Kwa kikwazo kikubwa si mwanga flux mkazo, wingi lakini ukame. Baadhi ya mimea dirisha kama vile aina na aina fulani kama vile na ni mifano ya. na. Majani pia kazi ya kuhifadhi nishati kemikali na maji (hasa katika) na inaweza kuwa viungo vya maalumu kuwahudumia kazi nyingine, kama vile ya kunde na kunde nyingine, spines ya kinga ya na mitego wadudu kwenye mimea carnivorous kama vile na. Majani ya msingi ya kimuundo vitengo ambayo koni ni ujenzi katika (kila koni wadogo ni jani iliyopita inayojulikana kama na ambayo maua ni ujenzi katika mimea ya maua. Vein mifupa ya jani. Vena vyenye lignin kwamba kufanya nao vigumu kuharibu kwa vijiumbe . shirika ndani ya aina nyingi ya majani imebadilika kuongeza mfiduo wa organelles photosynthetic, chloroplasti, na mwanga na kuongeza ngozi ya dioksidi kaboni na wakati huo huo kudhibiti upotevu wa maji. nyuso zao ni waterproofed na kupanda cuticle na kubadilisha gesi kati ya seli mesophyll na anga unadhibitiwa na fursa dakika kuitwa stomata, 10 ambayo wazi au karibu na kusimamia kiwango cha ubadilishaji wa dioksidi kaboni, oksijeni, na mvuke wa maji ndani na nje ya mfumo wa ndani ya seli ya nafasi. stomatal ufunguzi ni kudhibitiwa na shinikizo katika jozi ya seli ulinzi inayozunguka stomatal aperture. katika sentimita yoyote mraba wa kupanda lea f kunaweza kuwa na 1000 hadi 100,000 stomata. Karibu na ardhi hizi michanga Eucalyptus na majani vijana kutoka mwaka awali, lakini msimu huu majani yao wapya kuchipua ni, kama majani kukomaa miti ya watu wazima juu ya sura na muundo wa majani havilingani kutoka aina kwa aina za mimea, kutegemea kwa kiasi kikubwa juu ya yao ya kukabiliana na hali ya hewa na mwanga zilizopo, lakini pia mambo mengine kama vile wanyama malisho (kama vile kulungu), rutuba, na ushindani wa kiikolojia kutoka kwa mimea mingine. mabadiliko makubwa katika aina jani kutokea ndani ya jamii pia, kwa mfano kama kupanda hukomaa, kama kesi katika hatua ya aina ya kawaida nayo, majani wakati kukomaa.
Upendo ni aina ya hisia tofauti, inasema, na mitazamo ambayo ni kati ya upendo kati ya watu Napenda mama yangu kwa furaha Nilipenda kuwa mlo. Ni inaweza kumaanisha hisia za mvuto nguvu na attachment binafsi. Upendo pia inaweza wema binadamu