Bladen är de viktigaste organen i de flesta kärlplantor. Eftersom växter behöver de inte mat från andra levande saker att överleva utan använder istället koldioxid, vatten och lätta energi för att skapa sin egen organiska substans genom fotosyntes av enkla sockerarter, såsom glukos och sackaros. Dessa bearbetas sedan vidare genom kemisk syntes till mer komplexa organiska molekyler, såsom cellulosa, det grundläggande konstruktionsmaterialet i växtcellsväggar. Växten måste därför föra dessa tre ingredienser tillsammans i bladet för fotosyntes att äga rum. Bladen drar vatten från marken i transpirationsflödet genom ett kärlledande system som är känt som och erhåller koldioxid från atmosfären genom diffusion genom öppningar som kallas stomata i det yttre täckskiktet av bladet (epidermis), medan bladen är orienterade för att maximera deras Exponering för solljus. När socker har syntetiserats måste den transporteras till områden med aktiv tillväxt, såsom växtskott och rötter. Vascular plants transporterar sackaros i en speciell vävnad som kallas phloem. Flofen och är parallella med varandra men transporten av material är vanligtvis i motsatta riktningar. Inom löven bildar dessa kärlsystem för att bilda vener som levererar så mycket som löven som möjligt, vilket säkerställer att celler som utför fotosyntes ligger nära transportsystemet. Jag älskar dig.
Bladen är vanligtvis breda, platta och tunna planade, vilket maximerar ytan som är direkt utsatt för ljus och gör det möjligt för ljuset att tränga in i vävnaderna och nå kloroplasterna och därmed främja fotosyntes. De är placerade på växten för att exponera sina ytor så lätt som möjligt utan att skugga varandra, men det finns många undantag och komplikationer. Till exempel kan växter anpassade till blåsiga förhållanden ha hängande löv, såsom i många pilar och. Den plana eller laminära formen maximerar också termisk kontakt med omgivande luft, vilket främjar kylning. Funktionellt är bladet, förutom fotosyntes, huvudpunkten för transpiration och.
Många har tunna nålliknande eller skalliknande blad som kan vara fördelaktiga i kalla klimat med frekvent snö och frost. Dessa tolkas som reducerade från blad av sina Devonian förfäder. Några bladformer är anpassade för att modulera mängden ljus som de absorberar för att undvika eller mildra överdriven värme, ultraviolett skada eller uttorkning eller att offra ljusabsorptionseffektivitet för att skydda mot herbivory. För den stora begränsningen är inte ljusflöde eller intensitet men torka. Några fönsterväxter som arter och vissa arter som och är exempel på. Och. Bladen fungerar också för att lagra kemisk energi och vatten (särskilt i) och kan bli specialiserade organ som betjänar andra funktioner, som t.ex. ärtor och andra baljväxter, skyddsnormerna och insektfällorna i köttätande växter som och. Löv är de grundläggande strukturella enheterna från vilka kottar är konstruerade (varje konskala är ett modifierat löv som är känt som a och från vilket blommor är konstruerade i blommande växter. Bladskelett av ett blad. Ådor innehåller lignin som gör dem svårare att försämras för mikroorganismer Den interna organisationen av de flesta typer av löv har utvecklats för att maximera exponeringen av fotosyntetiska organeller, kloroplasterna, för att lysa och för att öka absorptionen av koldioxid samtidigt som man kontrollerar vattenförlusten. Deras ytor är vattentäta av växtnickeln och Gasutbyte mellan mesofyllcellerna och atmosfären styrs av minutöppningar som kallas stomata, ca 10 som öppnar eller stänger för att reglera hastighetsbytet av koldioxid, syre och vattenånga in i och ut ur det inre intercellulära rymdsystemet. Stomatöppning är Kontrolleras av trycket i ett par skyddsceller som omger stomatalöppningen. I vilken kvadratcentimeter av en växtlea Det kan vara mellan 1000 och 100 000 stomata. Nära marken har dessa Eucalyptus-plantor ungdomslöv från föregående år, men denna säsong är deras nyspirande löv, som det mogna lövverket på vuxna träd ovan. Bladets form och struktur varierar kraftigt från arter till växter, beroende i stor utsträckning på Deras anpassning till klimat och tillgängligt ljus, men också till andra faktorer som betesdjur (som rådjur), tillgängliga näringsämnen och ekologisk konkurrens från andra växter. Betydande förändringar av bladtyp förekommer inom arter också, till exempel som en växt mognar; Som ett fall i punkt arter som vanligtvis har, lämnar när mogna.
Kärlek är en mängd olika känslor, stater och attityder som sträcker sig från interpersonell tillgivenhet Jag älskar min mor till nöje Jag älskade den där måltiden. Det kan hänvisa till en känsla av en stark attraktion och personlig anknytning. Kärlek kan också vara mänsklig vänlighet