Рухсатии муҳимтарини мақомоти аксари нерӯгоҳҳои рагҳо мебошанд. Аз растаниҳо мебошанд, онҳо хӯрок аз дигар мавҷудоти зинда талаб намекунад зинда, вале ба ҷои истифодаи гази карбон, об ва энергетика сабук, барои сохтани моддаҳои органикӣ худ бо фотосинтези қанди оддӣ, ба монанди глюкоза ва sucrose. Ин аст, пас дар оянда аз тарафи синтези химиявӣ ба молекулаҳои органикӣ мураккаб бештар ба монанди селлюлоза, маводи сохтории асосии дар деворҳои ҳуҷайраи ниҳол коркард. Дар нерӯгоҳи бояд ин рӯ, ин се компонентњо якҷоя дар барг, барои фотосинтези ба вуқӯъ меорад. Баргҳои об кашидан аз замин дар наҳр наќлиѐти тавассути системаи гузаронидани рагҳо маъруф ва гирифтани гази ангидриди карбон аз атмосфера бо густариши тавассути кашшофӣ даъват stomata дар қабати либос берунии барг (эпидерма), дар ҳоле ки барг доранд, нигаронида ба ҳадди аксар расонидани онњо ба таъсири нури офтоб. Пас аз шакар дорад, синтез шуда, он бояд ба соҳаҳои рушди фаъол, ба монанди навдањои ниҳол ва решаҳои интиқол шавад. растаниҳо рагҳо интиқоли sucrose дар бофтаи махсус ном phloem. Дар phloem ва ба ҳамдигар мувозӣ ҳастанд, вале нақлиёти мавод аст, одатан дар самтҳои муқобил. Дар барге аз ин филиал системаи рагҳо ба ташкил рагҳои он қадар таъмин ҳамчун барге имкон, таъмини ҳуҷайраҳои гузаронидани фотосинтези наздик ба системаи наќлиёт мебошанд. Ман туро дӯст медорам.
Одатан рухсатии васеъ, дар ҳамворӣ ва борик flattened ҳастанд, ба ин васила ҳадди масоҳати, ки бевосита ба нури фош ва имконияти нур ба сатҳи бофтаҳои ва расидан ба chloroplasts, ба ин васила мусоидат ба фотосинтези. Онҳо дар бораи нерӯгоҳи ташкил, то ки ба фош рӯи худ ба рӯшноӣ самаранок имкон бидуни shading дигар, вале бисёр истисно ва ањвол нест. Барои растаниҳо Масалан мутобиқ ба шароити шамоли сахт метавонад барг pendent, масалан, дар бисёре аз бед ва доранд. Дар ҳамворӣ, ё laminar, шакли низ максималӣ тамос гармӣ бо ҳаво атроф, мусоидат ба сардшавии. Функсионалӣ, дар илова ба фотосинтези барг макони асосии наќлиѐти аст.
Бисёриҳо доранд, рухсатии сӯзан аст-ба монанди ё миқёси аст-ба монанди лоғар, ки метавонад муфид дар иқлими сард бо барф зуд-зуд ва шабнам. Ин тафсир чун аз баргҳои гузаштагони Devonian онҳо кам карда мешавад. Баъзе шаклҳои барге шудаанд, мутобиқ ба modulate ҳаҷми равшании онҳо бирӯяд, барои пешгирӣ ё кам кардани гармии аз ҳад зиёд, зарари ултрабунафш, ё хушкшавии, ё қурбонӣ самаранокии сабук-азхудкунии ба манфиати њифзи аз herbivory. Зеро монеаи асосии флюс сабук ё шиддатнокии, вале хушксолӣ не. Баъзе растаниҳо тиреза ба монанди намудҳои ва баъзе намудҳои ба монанди ва намунаи мебошанд. ва. Рухсатии низ фаъолият барои нигоҳ доштани энергияи химиявӣ ва об (махсусан дар) ва метавонад мақомоти махсуси адои вазифаҳои дигар, ба монанди нахўд ва ѓалладонагињо дигар, spines муњофизатии ва домҳои ҳашароти дар нерӯгоҳҳои гуштхурҳо ба монанди ва. Рухсатии воҳидҳои асосии сохтории ки аз он cones дар бунёд шудаанд (ҳар миқёси аёниро барге дигаргун ки ҳамчун ва аз он варид кузова як барге аст, гул дар нерӯгоҳҳои гули сохта.. Рагҳои дорои lignin, ки онҳоро душвор хор барои микроорганизмҳо . дар сохтори дохилии ҳама намуди рухсатии ёфтанд ба ҳадди аксар фош намудани organelles photosynthetic, ки chloroplasts, ба рӯшноӣ бароянд ва ба афзоиши азхудкунии гази дуоксиди карбон дар ҳоле ки дар як вақт назорати талафоти об. рӯи онҳо аз тарафи cuticle растанињо waterproofed ва мубодилаи газ байни ҳуҷайраҳои mesophyll ва фазои тарафи кашшофӣ дақиқа даъват stomata, 10, ки кушода ё наздик ба танзими мубодилаи қурби гази карбон, оксиген, ва бухори об ба ва аз низоми кайҳон intercellular дохилӣ. ифтитоҳи Stomatal аст, назорат аз тарафи фишор дар як ҷуфт ҳуҷайраҳои эҳтиёт, ки иҳота кушодагии stomatal ба назорат. дар ҳар сантиметр мураббаъ як Лиа ниҳол е метавонад аз 1000 то 100,000 stomata нест. Дар наздикии хоки ин saplings Eucalyptus доранд гиёҳ ноболиѓон аз соли гузашта, вале ин мавсим гиёҳ нав sprouting аст, ба монанди гиёҳ баркамол дар бораи дарахтон калонсолон боло The шакл ва сохтори рухсатии фарқ хеле аз навъҳои ба намуди ниҳол, вобаста асосан дар бораи онҳо мутобиќшавї ба иќлим ва сабук дастрас аст, балки ба дигар омилҳо, ба монанди чорпоёнро (ба монанди охуи), маводи ғизоӣ дастрас ва рақобат экологї аз дигар растаниҳои. чун ниҳол солортар тағйироти назаррас дар намуди барге дар доираи намудҳои сурат низ, барои мисол; чунон ки дар ин маврид нуқтаи намуди одатан доранд, тарк вақте ки рӯҳан баркамол.
Love гуногуни эҳсосоти гуногун аст, гуфта мешавад, ва муносибат, ки аз дилбастагии байнишахсӣ дар ьудуди ман модари ман, ба ман таваҷҷӯҳ дӯст, ки дар хӯрок. Он метавонад ба ІН як ҷалби қавӣ ва ҳабси шахсӣ руҷӯъ. Love низ меҳрубонӣ инсон бошад,