இலைகள் மிகவும் தாக்கப்பட்ட செடிகளின் மிக முக்கியமான உறுப்புகளாக இருக்கின்றன. தாவரங்கள் இருப்பதால், மற்ற உயிரினங்களிலிருந்து உயிர் பிழைக்க வேண்டிய தேவை இல்லை, அதற்கு பதிலாக கார்பன் டை ஆக்சைடு, தண்ணீர் மற்றும் ஒளி ஆற்றலைப் பயன்படுத்துவது, குளுக்கோஸ் மற்றும் சுக்ரோஸ் போன்ற எளிய சர்க்கரைகளின் ஒளிச்சேர்க்கை மூலம் அவற்றின் சொந்த கரிமப் பொருளை உருவாக்குவதற்காக. இவை பின்னர் இரசாயன செறிவு மூலம் செல்கள் வளாகத்தில் அடிப்படை கட்டமைப்பு பொருள் செல்கள் போன்ற மிக சிக்கலான கரிம மூலக்கூறுகளால் செயலாக்கப்படுகின்றன. எனவே ஆலைக்கு இந்த மூன்று பொருட்களையும் ஒளிச்சேர்க்கைக்கு இட்டுச்செல்ல வேண்டும். இலைகள் இலைப்பகுதிகளில் இருந்து வெளியேறும் தண்ணீரைக் கொண்டு வான்வழி நடத்தை முறையினூடாக வளிமண்டலத்தில் இருந்து கார்பன் டை ஆக்சைடு வழியாக பரவுவதன் மூலம், இலைகளின் வெளிப்புற மூடுபனி அடுக்குகளில் உள்ள ஸ்டோமாட்டா என்றழைக்கப்படும் வெளிப்பாட்டின் மூலம் நீரைக் கலந்து சூரிய ஒளி வெளிப்பாடு. சர்க்கரை ஒருங்கிணைந்தவுடன், இது செடி தளிர்கள் மற்றும் வேர்கள் போன்ற தீவிர வளர்ச்சிக்கான பகுதிகளுக்கு அனுப்பப்பட வேண்டும். நுரையீரல் தாவரங்கள் போக்குவரத்து சுக்ரோஸ் ஒரு சிறப்பு திசு உள்ள பிளைம் என்று. போலியானது மற்றும் ஒருவருக்கொருவர் இணையாக இருந்தாலும், பொருட்கள் பொதுவாக எதிர் திசைகளில் உள்ளன. இலைகளில் இந்த வாஸ்குலர் அமைப்பு கிளைக்குள்ளாக, இலைகளை வடிவமைத்து, இலைகளின் அளவுக்கு அதிகமான அளவை வழங்குவதன் மூலம், ஒளிச்சேர்க்கைக்கு செல்லும் செல்கள் போக்குவரத்து அமைப்புக்கு நெருக்கமாக உள்ளன. நான் உன்னை காதலிக்கிறேன்.
பொதுவாக இலைகள் பரந்த, பிளாட் மற்றும் மெல்லிய தட்டையானது, இதன் மூலம் மேற்பரப்புப் பகுதியை நேரடியாக வெளிச்சம் மற்றும் வெளிச்சத்தை அதிகப்படுத்தவும், திசுக்களை ஊடுருவி, குளோரோபிஸ்ட்ஸை அடையவும் உதவுகிறது, இதனால் ஒளிச்சேர்க்கையை ஊக்குவிக்கிறது. ஒருவருக்கொருவர் நிதானமாக இல்லாமல் தங்கள் திறனை வெளிச்சமாக வெளிச்சமாக வெளிப்படுத்த, ஆலைகளில் அவர்கள் ஏற்பாடு செய்யப்படுகிறார்கள், ஆனால் பல விதிவிலக்குகளும் சிக்கல்களும் உள்ளன. உதாரணமாக, கொந்தளிப்பான நிலைமைகளுக்கு ஏற்ற தாவரங்கள் பல வில்லோக்களில், மற்றும் போன்ற pendent இலைகளைக் கொண்டிருக்கலாம். பிளாட், அல்லது லேமினாரர், வடிவம் சுற்றியுள்ள காற்றுடன் வெப்ப உறவை மேலும் அதிகரிக்கிறது, குளிர்ச்சியை ஊக்குவிக்கிறது. செயல்பாட்டு ரீதியாக, ஒளிச்சேர்க்கைக்கு கூடுதலாக, இலையின் முக்கிய இடமாகும்.
அநேக பனி மற்றும் உறைபனியுடன் கூடிய குளிர்ந்த காலநிலையில் சாதகமானதாக இருக்கும் மெல்லிய ஊசி போன்ற அல்லது இலை-போன்ற இலைகள் உள்ளன. இவை அவற்றின் தேவதான மூதாதையரின் இலைகளிலிருந்து குறைக்கப்படுகின்றன. சில இலை வடிவங்கள், அதிக வெப்பம், புற ஊதா அல்லது சேதமடைதல் அல்லது வளிமண்டலத்தை தடுக்க அல்லது குறைக்க அல்லது ஒளி-உறிஞ்சுதல் செயல்திறனை தியாகம் செய்வதில் இருந்து பாதுகாப்பிற்கு தியாகம் செய்வதற்கு உறிஞ்சும் ஒளியின் அளவை மாற்றியமைக்க தத்தெடுக்கப்படுகின்றன. பெரிய கட்டுப்பாட்டு ஒளி ஒளி அல்லது தீவிரம் அல்ல, ஆனால் வறட்சி. இனங்கள் சில சில சாளர தாவரங்கள் மற்றும் போன்ற சில இனங்கள் மற்றும் உதாரணங்கள் உள்ளன. மற்றும். இரசாயன ஆற்றலையும், தண்ணீரையும் (குறிப்பாக) சேமிப்பதற்கு இலைகள் செயல்படுகின்றன. மேலும் பசைகள் மற்றும் பிற பருப்பு வகைகள், பாதுகாப்பு முளைத்தல்கள் மற்றும் பூச்சிக்கொல்லிப் பொறிகளைப் போன்ற மற்ற செயல்பாடுகளைச் செயல்படுத்தும் சிறப்பு உறுப்புகள் ஆகலாம். இலைகளில் உள்ள கூம்புகள் கட்டமைக்கப்படுகின்றன (ஒவ்வொரு கூம்பு அளவிலும் ஒரு மாறுபடும் இலை என்பது பூக்கும் தாவரங்களில் கட்டப்பட்ட ஒரு இலையுதிர் இலை ஆகும். ஒரு இலை வனத்தின் எலும்புக்கூடு. நரம்புகள் நுண்ணுயிர்கள் பல வகையான இலைகளின் உட்புற அமைப்பானது ஒளிச்சேர்க்கைக் குழுக்கள், குளோரோபிளாஸ்ட்கள், வெளிச்சம் மற்றும் கார்பன் டை ஆக்சைடை உறிஞ்சுவதை அதிகரிக்கும் அதே நேரத்தில் நீர் இழப்பை கட்டுப்படுத்துவதும் அதிகரிக்கும். கார்பன் டை ஆக்சைடு, ஆக்ஸிஜன், மற்றும் நீர் நீராவி உள்ளக இடைவெளியில் உள்ள இடைவெளியில் வெளியேறும் மற்றும் வெளியேறும் வீத பரிமாற்றத்தை ஒழுங்குபடுத்துவதற்கு 10 மடங்கு திறந்த வெளிப்பாடுகள், மினோஃபைல் செல்கள் மற்றும் வளிமண்டலத்திற்கும் இடையே உள்ள வாயு பரிமாற்றத்தைக் கட்டுப்படுத்துகிறது. ஒரு ஜோடி பாதுகாப்பு செல்கள் அழுத்தம் மூலம் கட்டுப்படுத்தப்படும் வயிற்று துளை சுற்றியுள்ள ஒரு தாவர லீ எந்த சதுர சென்டிமீட்டர் F 1,000 முதல் 100,000 stomata இருக்கலாம். தரையில் அருகே இந்த யூக்கலிப்டஸ் தாவரங்கள் முந்தைய வருடம் இருந்து இளம் பசுமையாக உள்ளன, ஆனால் இந்த பருவத்தில் அவர்கள் புதிய முளைக்கும் பசுமையாக மேலே வயது முதிர்ந்த முதிர்ந்த பசுமையாக போன்ற, இலைகள் வடிவம் மற்றும் அமைப்பு இனங்கள் இருந்து தாவரங்கள் இனங்கள் கணிசமாக வேறுபடுகின்றன, பெரும்பாலும் பொறுத்து தட்பவெப்பநிலை மற்றும் கிடைக்கக்கூடிய ஒளிக்கு தழுவல், ஆனால் மேய்ச்சல் விலங்குகள் (மான் போன்றவை), கிடைக்கக்கூடிய ஊட்டச்சத்துக்கள் மற்றும் பிற தாவரங்களிலிருந்து சுற்றுச்சூழல் போட்டிகள் போன்ற பிற காரணிகளிலும் கூட. இலை வகைகளில் கணிசமான மாற்றங்கள் கூட தாவரங்களில் முதிர்ச்சியடைகின்றன. புள்ளியில் இனங்கள் வழக்கமாக இருக்கும் போது, முதிர்ச்சியுள்ள நிலையில் இருக்கும்.
காதல் வேறுபட்ட உணர்வுகள், மாநிலங்கள், மற்றும் மனோபாவங்கள் ஆகியவற்றின் பல்வேறு வகையான காதல், என்னுடைய உணவை நேசிப்பதை நான் விரும்புகிறேன். இது ஒரு வலுவான ஈர்ப்பு மற்றும் தனிப்பட்ட இணைப்பு ஒரு உணர்ச்சி பார்க்கவும் முடியும். அன்பு மனித கருத்தாகவும் இருக்க முடியும்