అత్యంత రక్తనాళ వర్గాల ఆకులు చాలా ముఖ్యమైన అవయవాలు. మొక్కలు జీవించి ఉండటం వలన ఇతర జీవరాశుల నుండి ఆహారాన్ని అవసరం లేదు, కానీ బదులుగా కార్బన్ డయాక్సైడ్, నీరు మరియు తేలికపాటి శక్తిని ఉపయోగించడం, గ్లూకోజ్ మరియు సుక్రోజ్ వంటి సాధారణ చక్కెరల కిరణజన్య సంయోగం ద్వారా వారి స్వంత సేంద్రీయ పదార్థాన్ని సృష్టించేందుకు. ఇవి తరువాత రసాయనిక సంశ్లేషణ ద్వారా మరింత సంక్లిష్టమైన సేంద్రీయ అణువులను సెల్యులోస్, మొక్క కణ గోడలలోని ప్రాథమిక నిర్మాణ పదార్థంతో ప్రాసెస్ చేస్తాయి. అందువల్ల కిరణజన్య సంయోగం కోసం ఈ ప్లాంట్ను కలిపి ఈ మూడు పదార్ధాలను కలపాలి. ఈ ఆకులు ట్రాన్స్పిరేషన్ ప్రవాహంలో భూమి నుండి నీటిని డ్రెసియేషన్ ప్రవాహం ద్వారా తెరుచుకుంటాయి మరియు ఆకు యొక్క బాహ్య కవరింగ్ పొరలో స్తోమాట అని పిలువబడే ఓపెనింగ్స్ ద్వారా వాతావరణం నుండి కార్బన్ డయాక్సైడ్ను పొందడం ద్వారా ఆకులు, మరియు ఆకులు వారి గరిష్ట స్థాయిని పెంచుకోవడానికి సూర్యకాంతి బహిర్గతం. ఒకసారి చక్కెర సంశ్లేషణ చెందుతుంది, ఇది మొక్కల రెమ్మలు మరియు మూలాలు వంటి క్రియాశీల వృద్ధికి ప్రాంతాలకు రవాణా చేయబడాలి. ప్లాస్మా అని పిలిచే ప్రత్యేక కణజాలంలో వాస్కులర్ మొక్కల రవాణా సుక్రోజ్. ఫోలియో మరియు ఒకదానికొకటి సమాంతరంగా ఉంటాయి, కాని పదార్థాల రవాణా సాధారణంగా వ్యతిరేక దిశల్లో ఉంటుంది. ఈ వాస్కులర్ సిస్టం బ్రాంచ్ ఆకులలోనే సాధ్యమైనంత ఆకుని సరఫరా చేసే సిరలను ఏర్పరుస్తుంది, కిరణజన్య సంయోగక్రియను నిర్వహిస్తున్న కణాలు రవాణా వ్యవస్థకు దగ్గరగా ఉంటాయి. నేను నిన్ను ప్రేమిస్తున్నాను.
సాధారణంగా ఆకులు విశాలమైన, చదునైన మరియు సన్నని చదును కలిగి ఉంటాయి, తద్వారా ఉపరితల వైశాల్యాన్ని ప్రత్యక్షంగా వెలుగులోకి తెచ్చేందుకు మరియు కాంతి కణజాలంలోకి చొచ్చుకొని, క్లోరోప్లాస్ట్లను చేరుకోవటానికి కాంతిని ఎనేబుల్ చేస్తుంది, తద్వారా కిరణజన్య వాయువును ప్రోత్సహిస్తుంది. వారి ఉపరితలాలను ప్రతి ఇతర షేడింగ్ లేకుండా సమర్ధవంతంగా సాధ్యమైనంత వెలుగులోకి తెచ్చే విధంగా అవి మొక్కపై ఏర్పాటు చేయబడతాయి, అయితే అనేక మినహాయింపులు మరియు సమస్యలు ఉన్నాయి. ఉదాహరణకు, గాలులతో ఉన్న పరిస్థితులకు అనుగుణంగా ఉన్న మొక్కలు అనేక విల్లోల్లో మరియు లాంటి పండ్ల ఆకులు కలిగి ఉండవచ్చు. చదునైన లేదా లామినర్ ఆకారం కూడా చుట్టుప్రక్కల వాయువుతో ఉష్ణ సంబంధాన్ని పెంచుతుంది, శీతలీకరణను ప్రోత్సహిస్తుంది. ఫంక్షనల్లీ, కిరణజన్య సంయోగంతో పాటు ఆకు ట్రాన్స్పిరేషన్ యొక్క ప్రధాన సైట్ మరియు.
పలుచని మంచు మరియు మంచుతో కూడిన చల్లని వాతావరణాల్లో ప్రయోజనకరంగా ఉండే సన్నని సూది లేదా తరహా ఆకులు ఉంటాయి. వీటిని వారి దేవన్ పూర్వీకులు ఆకులు నుండి తగ్గించబడ్డాయి. కొన్ని ఆకు రూపాలు అధిక వేడిని, అతినీలలోహిత నష్టం, లేదా ఎండిపోయేషన్ను నివారించడానికి లేదా తగ్గించడానికి లేదా హెర్బివొరీ నుండి రక్షణకు అనుకూలంగా కాంతి-శోషణ సామర్థ్యాన్ని త్యాగం చేసేందుకు వారు గ్రహించే కాంతి పరిమాణాన్ని తగ్గించటానికి అనువుగా ఉంటాయి. ప్రధాన అడ్డంకి కాంతి ప్రవాహం లేదా తీవ్రత కాదు, కానీ కరువు. కొన్ని జాతుల జాతులు మరియు కొన్ని జాతులు మరియు వాటి ఉదాహరణలు ఉన్నాయి. మరియు. రసాయన శక్తి మరియు నీటిని (ముఖ్యంగా) నిల్వ చేయడానికి కూడా ఆకులు పనిచేస్తాయి మరియు బఠానీలు మరియు ఇతర అక్రమాల వంటి ఇతర పనులను అందిస్తున్న ప్రత్యేక అవయవాలుగా మారవచ్చు, వీటిలో మాంసాహార మొక్కలు మరియు పురుగుల ఉచ్చులు మరియు పురుగుల ఉచ్చులు ఉంటాయి. ప్రతి కోన్ తరహాలో ఒక నిర్మితమైన ఆకు అని పిలవబడే ఒక చివరి మార్పు ఆకు మరియు పువ్వుల మొక్కలలో పువ్వులు నిర్మించబడుతాయి.ఒక ఆకు యొక్క సిరలు అస్థిపంజరం .విరెస్ లుగ్నిన్ కలిగివుంటాయి, ఇవి సూక్ష్మజీవులకు అనేక రకాల ఆకుల యొక్క అంతర్గత సంస్థ, కిరణజన్య శైథిల్లు, క్లోరోప్లాస్ట్లను వెలుగులోకి తెచ్చేందుకు మరియు కార్బన్ డయాక్సైడ్ను పీల్చుకోవటానికి, అదే సమయంలో నీటి నష్టాన్ని నియంత్రించే సమయంలో పెంచడానికి అభివృద్ధి చేయబడింది. మెసోఫిల్ కణాలు మరియు వాతావరణం మధ్య గ్యాస్ ఎక్స్చేంజ్ స్తొమాటా అని పిలువబడే నిమిషాల్లో ప్రారంభమవుతుంది, ఇది సుమారు 10 కార్బన్ డయాక్సైడ్, ఆక్సిజన్, మరియు వాటర్ ఆవిరిని అంతర్గత ఇంటర్ సెల్యులార్ స్పేస్ సిస్టం నుంచి బయటకు మరియు వెలుపల నియంత్రించటానికి దగ్గరగా ఉంటుంది. గర్భాశయ కణాలపై ఒత్తిడిని నియంత్రిస్తుంది, ఇది కడుపు ఎపర్చర్ చుట్టూ ఉంటుంది. F 1,000 నుండి 100,000 stomata ఉండవచ్చు. గ్రౌండ్ సమీపంలో ఈ యూకలిప్టస్ మొక్కల మునుపటి సంవత్సరం నుండి బాల్య ఆకులను కలిగి ఉంటాయి, కానీ ఈ సీజన్లో కొత్తగా మొలకెత్తుతున్న ఆకులు పైన పెద్దల చెట్లలో పెద్దలకు మాత్రమే ఆకులు ఉంటాయి. ఆకులు ఆకారం మరియు నిర్మాణం చాలా వరకు వాటిపై ఆధారపడి, జాతుల నుండి మొక్కల జాతులు మారుతూ ఉంటాయి వాతావరణం మరియు అందుబాటులో ఉన్న కాంతికి అనుగుణంగా, మేత జంతువులను (జింకలు వంటివి), అందుబాటులో ఉన్న పోషకాలు మరియు ఇతర మొక్కల నుండి పర్యావరణ పోటీ వంటి ఇతర అంశాలకు కూడా. ఆకు రకాల్లో గణనీయమైన మార్పులు జాతులు కూడా సంభవిస్తాయి, ఉదాహరణకి ఒక మొక్క పరిపక్వం చెందుతుంది; పాయింట్ జాతులలో కేసు సాధారణంగా కలిగి ఉన్నప్పుడు, పరిపక్వమైనప్పుడు ఆకులు.
ప్రేమ వివిధ భావాలను, రాష్ట్రాలు, మరియు వ్యక్తుల మధ్య ప్రేమలో ఉన్న వైఖరులు వివిధమైనవి, నేను నా తల్లిని ఆనందించడానికి ఆనందం కలిగించాను. ఇది బలమైన ఆకర్షణ మరియు వ్యక్తిగత అటాచ్మెంట్ యొక్క భావోద్వేగాలను సూచిస్తుంది. ప్రేమ కూడా మానవ దయగా ఉంటుంది