ใบเป็นอวัยวะที่สำคัญที่สุดของพืชหลอดเลือดส่วนใหญ่ เนื่องจากพืชมีอยู่จึงไม่ต้องการอาหารจากสิ่งมีชีวิตอื่น ๆ เพื่อให้สามารถอยู่รอดได้แทนที่จะใช้คาร์บอนไดออกไซด์น้ำและพลังงานแสงเพื่อสร้างสารอินทรีย์โดยการสังเคราะห์น้ำตาลอย่างง่ายเช่นกลูโคสและซูโครส เหล่านี้จะถูกประมวลผลโดยการสังเคราะห์สารเคมีเป็นโมเลกุลอินทรีย์ที่ซับซ้อนมากขึ้นเช่นเซลลูโลสวัสดุโครงสร้างพื้นฐานในผนังเซลล์ของพืช ดังนั้นพืชจึงต้องนำส่วนผสมทั้งสามนี้เข้าด้วยกันในใบเพื่อใช้ในการสังเคราะห์แสง ใบจะดึงน้ำจากพื้นดินในลำเลียงน้ำผ่านระบบลำเลียงที่รู้จักกันในชื่อว่าเป็นก๊าซคาร์บอนไดออกไซด์และได้รับคาร์บอนไดออกไซด์จากชั้นบรรยากาศโดยการแพร่ผ่านช่องเปิดที่เรียกว่า ในชั้นนอกของใบ ในขณะที่ใบจะถูกปรับทิศทางเพื่อเพิ่ม แสงแดด เมื่อน้ำตาลถูกสังเคราะห์แล้วจะต้องเคลื่อนย้ายไปยังพื้นที่ที่มีการเจริญเติบโตเช่นยอดและรากพืช พืชลำเลียงขนส่งซูโครสในเนื้อเยื่อพิเศษที่เรียกว่าลํา ลำไส้และขนานไปกับแต่ละอื่น ๆ แต่การขนส่งวัสดุโดยปกติจะอยู่ในทิศทางตรงกันข้าม ภายในเส้นใบเหล่านี้ระบบลำเลียงสาขาเพื่อสร้างหลอดเลือดดำที่ให้มากที่สุดเท่าที่เป็นไปได้ใบเพื่อให้แน่ใจว่าเซลล์ดำเนินการสังเคราะห์แสงอยู่ใกล้กับระบบการขนส่ง ผมรักคุณ.
โดยปกติใบกว้างแบนและบางแบนทำให้พื้นที่ผิวสัมผัสโดยตรงกับแสงและทำให้แสงสามารถซึมซับเนื้อเยื่อและเข้าถึง จึงส่งเสริมการสังเคราะห์แสง พวกเขาจะถูกจัดเรียงไว้ในโรงงานเพื่อให้พื้นผิวของพวกเขาให้แสงได้อย่างมีประสิทธิภาพที่สุดโดยไม่ต้องแรเงาซึ่งกันและกัน แต่มีข้อยกเว้นและภาวะแทรกซ้อนมากมาย ตัวอย่างเช่นพืชที่ดัดแปลงสภาพลมแรงอาจมีใบห้อยเช่นในวิลโลว์และ รูปทรงแบนราบเรียบหรือเพิ่มความสามารถในการระบายความร้อนด้วยอากาศรอบช่วยเพิ่มความเย็น นอกจากการสังเคราะห์แสงแล้วใบไม้ยังเป็นแหล่งหลักของการคายน้ำและ
หลายคนมีใบเหมือนเข็มบาง ๆ หรือเหมือนเกล็ดที่สามารถเป็นประโยชน์ในสภาพอากาศหนาวเย็นที่มีหิมะและน้ำค้างแข็งบ่อยๆ เหล่านี้ถูกตีความว่าลดลงจากใบของบรรพบุรุษดีโวเนียนของพวกเขา บางรูปแบบใบจะปรับตัวเพื่อปรับปริมาณแสงที่พวกเขาดูดซับเพื่อหลีกเลี่ยงหรือลดความร้อนที่มากเกินไปความเสียหายอัลตราไวโอเลตหรือผึ่งให้แห้งหรือเพื่อเสียสละประสิทธิภาพการดูดซึมแสงในการสนับสนุนการป้องกันจาก สำหรับข้อ จำกัด ที่สำคัญไม่ได้เป็นฟลักซ์หรือความรุนแรง แต่เกิดความแห้งแล้ง พืชบางชนิดเช่นต้นไม้และบางชนิดเช่นและเป็นตัวอย่างของ และ ใบยังทำหน้าที่เก็บพลังงานเคมีและน้ำ (โดยเฉพาะอย่างยิ่ง) และอาจกลายเป็นอวัยวะพิเศษที่ทำหน้าที่อื่นเช่นถั่วและพืชตระกูลถั่วอื่น ๆ หนอนป้องกันและแมลงดักแมลงในพืชที่กินเนื้อเป็นอาหารเช่น (รูปกรวยแต่ละใบเป็นใบดัดแปลงที่รู้จักกันในนาม a และจากที่ดอกถูกสร้างขึ้นในพืชที่ออกดอกแล้วโครงกระดูกของ ของใบเส้นเลือดดำมี ทำให้ยากต่อการย่อยสลายจุลินทรีย์ องค์การภายในของใบไม้ชนิดใดมีวิวัฒนาการเพื่อเพิ่มการสัมผัสของอวัยวะการสังเคราะห์แสง เพื่อให้แสงสว่างและเพิ่มการดูดซึมก๊าซคาร์บอนไดออกไซด์ในขณะที่ควบคุมการสูญเสียน้ำพื้นผิวของพวกเขาถูกกันน้ำโดยหนังกำพร้าของพืชและ การแลกเปลี่ยนก๊าซระหว่างเซลล์ และบรรยากาศจะถูกควบคุมโดยการเปิดนาทีที่เรียกว่า ประมาณ 10 ซึ่งเปิดหรือปิดเพื่อกำหนดอัตราการแลกเปลี่ยนก๊าซคาร์บอนไดออกไซด์ออกซิเจนและไอน้ำเข้าและออกจากระบบพื้นที่ภายในเซลล์ระหว่างช่องเปิดปากต่อปากคือ ควบคุมโดยความดันในคู่ของเซลล์ยามที่ล้อมรอบรูรับแสงปากต่อปากในตารางเซนติเมตรของพืชใด ๆ  อาจมีตั้งแต่ 1,000 ถึง 100,000 ใกล้กับพื้นดินเหล่านี้ต้นยูคาลิปตัสมีใบหนุ่มสาวจากปีก่อนหน้า แต่ในฤดูกาลนี้ใบที่แตกออกมาใหม่ของพวกเขาคือเช่นใบผู้ใหญ่บนต้นไม้ผู้ใหญ่ข้างต้นรูปร่างและโครงสร้างของใบแตกต่างกันมากจากสายพันธุ์พืชชนิดขึ้นอยู่กับส่วนใหญ่ การปรับตัวให้เข้ากับสภาพภูมิอากาศและแสงที่มีอยู่ แต่ยังรวมไปถึงปัจจัยอื่น ๆ เช่นการเลี้ยงสัตว์ (เช่นกวาง) สารอาหารที่มีอยู่และการแข่งขันทางนิเวศวิทยาจากพืชชนิดอื่น ๆ การเปลี่ยนแปลงที่สำคัญของชนิดของใบเกิดขึ้นภายในวงศ์วานด้วยเช่นเมื่อพืชโตเต็มที่ ในกรณีที่เป็นพรรณไม้ชนิดหนึ่งที่พบบ่อยใบเมื่อโตเต็มที่
ความรักเป็นความรู้สึกที่แตกต่างกันรัฐและทัศนคติที่หลากหลายจากความรักระหว่างบุคคลฉันรักแม่ของฉันเพื่อความสุขที่ฉันรักอาหารที่ อาจหมายถึงอารมณ์ความรู้สึกที่ดึงดูดใจและความผูกพันส่วนตัว ความรักอาจเป็นความเมตตาของมนุษย์