Yapraklar, en vasküler bitkilerin en önemli organlarıdır. Bitkiler oldukları için, hayatta kalabilmek için diğer canlıların yemeğine ihtiyaç duymazlar; bunun yerine, karbonoksit, su ve ışık enerjisi kullanarak, kendi organik maddelerini glikoz ve sükroz gibi basit şekerlerin fotosenteziyle yaratmak için kullanırlar. Bunlar daha sonra kimyasal sentez ile bitki hücre duvarlarındaki temel yapısal materyal olan selüloz gibi daha karmaşık organik moleküllere işlenir. Bitki bu nedenle, fotosentezin gerçekleşmesi için bu üç malzemeyi yaprakta bir araya getirmelidir. Yapraklar, terleme akışındaki zeminden suyu, bilinen bir vasküler iletken sistem vasıtasıyla atar ve yaprakların dış örtü tabakasında (epidermis) stoma olarak adlandırılan açıklıklar yoluyla difüzyon yoluyla atmosferden karbondioksit elde ederken, yapraklar onların en üst düzeye çıkarılması için yönlendirilir Güneş ışığına maruz kalma. Şeker sentezlendiğinde, bitki sürgünleri ve kökleri gibi aktif büyüme alanlarına taşınması gerekir. Vasküler bitki, suyum adı verilen özel bir dokuda sukroz taşımaktadır. Folyo ve birbirine paralel ancak malzemelerin taşınması genellikle zıt yöndedir. Yaprağın içinde bu vasküler sistemler, fotosentezi gerçekleştiren hücrelerin ulaşım sistemine yakın olmasını sağlayarak mümkün olduğunca yaprak kadar damarlar oluştururlar. Seni seviyorum.
Genellikle yapraklar geniş, düz ve ince yassılaşmıştır, böylece ışığa doğrudan maruz kalan yüzey alanı maksimize edilir ve ışığın dokulara nüfuz etmesini ve kloroplastlara erişmesini sağlayarak fotosentezi yükseltir. Bitki üzerinde, yüzeylerini mümkün olduğunca birbirine gölgelemeden ışığa maruz bırakacak şekilde düzenlenmiştir, ancak birçok istisna ve komplikasyon vardır. Örneğin, rüzgârlı koşullara uyarlanmış bitkiler, pek çok söğütte ve gibi sarkmış yapraklara sahip olabilirler. Yassı veya laminer şekli, soğutma işlemini gerçekleştiren çevreleyen hava ile termal teması en üst düzeye çıkarır. İşlevsel olarak, fotosenteze ilaveten, yaprak transpirasyonun başlıca bölgesidir.
Birçoğunun, sıkça kar ve don içeren soğuk iklimlerde avantajlı olabilecek ince iğne benzeri veya kireç benzeri yaprakları vardır. Bunlar, Devonian atalarının yapraklarından indirgenmiş olarak yorumlanır. Bazı yaprak formları, aşırı ısı, morötesi hasar veya kururmayı önlemek veya hafifletmek için emici ışık miktarını modüle etmek üzere uyarlanır veya ışığın emilimini otçuldan korumak için feda eder. Çünkü büyük kısıtlama ışık akısı ya da yoğunluk değil, ancak kuraklıktır. Türler ve bazı türler gibi bazı pencere bitki örneği ve örnekleri. ve . Yapraklar aynı zamanda kimyasal enerji ve suyun (özellikle de) depolanması için işlev görür ve bezelye ve diğer baklagillerin, koruyucu dikenlerin ve etincik bitkilerdeki böcek tuzakları gibi diğer işlevleri yerine getiren uzmanlaşmış organlar haline gelebilir. Yapraklar, konilerin oluşturulduğu temel yapısal birimlerdir (her koni ölçeği, a olarak bilinen ve çiçekli bitkilerde çiçekler inşa edilmiş olan modifiye bir yapraktır.) Bir yaprağın damar iskeleti Ve damarlar mikroorganizmalar için parçalanmalarını zorlaştıran lignin içerirler Çoğu yaprak türünde iç organizasyon, fotosentetik organellerin kloroplastların ışığa maruz kalmasını maksimize etmek ve aynı zamanda su kaybını kontrol ederken karbondioksit emilimini artırmak için gelişmiştir. Yüzeyleri bitki kütikülüyle su geçirmezdir ve Mezofil hücreler ile atmosfer arasındaki gaz alışverişi, hücre içi boşluk sistemine giren ve çıkan hücre içi boşluk sistemine karbondioksit, oksijen ve su buharının hız değişimini düzenlemek için açık veya yakın olan stoma adı verilen dakika açıklıkları ile kontrol edilir. Stomal diyaframı çevreleyen bir çift bekçi hücresindeki basınç tarafından kontrol edilir. Bir bitki lea'nın her santimetreküpünde F 1.000 ila 100.000 stoma olabilir. Yerkürenin yakınında, bu Okaliptüs fidanları bir önceki yıla göre yavru yaprakları var, ancak bu sezon yeni filizlenen yaprakları, yukarıdaki yetişkin ağaçlardaki olgun yeşillik gibi. Yaprakların yapısı ve yapısı yaprak türüne göre önemli ölçüde değişmekte; Iklim ve mevcut ışığa adaptasyonu, aynı zamanda otlatma hayvanları (geyik gibi), mevcut besin maddeleri ve diğer bitkilerden gelen ekolojik rekabet gibi diğer faktörlere bağlıdır. Yaprak tipinde önemli değişiklikler türler arasında da ortaya çıkar; örneğin bir bitki olgunlaştığında; Örneğin nokta türlerinde yaygın olarak bulunan bir olgu olgunlaştığında bırakır.
Aşk, kişiler arası sevgiden, annemi sevdiğim zevke, o yemeği sevdiğim çeşitli aralıklarla farklı duygular, devletler ve tutum çeşitleri. Güçlü bir cazibe ve kişisel bağlanma duygusuna atıfta bulunabilir. Aşk insanın iyiliği de olabilir