Листи є найбільш важливими органами більшості судинних рослин. Так як рослини, вони не мають потребу в їжі від інших живих істот, щоб вижити, але замість того, щоб використовувати вуглекислий газ, воду і енергію світла, щоб створити свій власний органічна речовина в процесі фотосинтезу простих цукрів, такі як глюкоза і сахароза. Вони потім додатково обробляє за допомогою хімічного синтезу в більш складні органічні молекули, такі як целюлоза, основний конструкційний матеріал в клітинних стінках рослин. Таким чином, завод повинен довести ці три компонента разом в листі для фотосинтезу мати місце. Листи брати воду з-під землю в потоці транспірації в провідній судинній системі, відомої як і отримати діоксид вуглецю з атмосфери шляхом дифузії через отвір званого Устьіце в зовнішньому покриває шарі листа (епідерміс), в той час як листи орієнтовані, щоб максимізувати їх вплив сонячного світла. Після того, як цукор був синтезований, він повинен бути доставлений в райони активного зростання, такі як пагони рослин і коріння. Судинні рослини транспорт сахарози в спеціальної тканини, яка називається флоемой. Флоеми і паралельні один одному, але транспортування матеріалів, як правило, в протилежних напрямках. У листах ця судинна система гілка, утворюючи вени, які постачають так само, як лист, як це можливо, гарантуючи, що клітини, які здійснюють фотосинтез близькі до транспортної системи. Я тебе люблю.
Як правило, листи широкі, плоскі і тонкі плоскі, тим самим максимізуючи площа поверхні безпосередньо піддається впливу світла і дозволяє світлу проникати в тканини і досягають хлоропласти, сприяючи тим самим фотосинтез. Вони розташовані на заводі таким чином, щоб виставити їх поверхню, щоб максимально ефективно висвітлити без затінення один одного, але є багато винятків і ускладнень. Наприклад, рослини, пристосовані до вітряну погоду можуть мати висячі листи, такі, як у багатьох вербах і. Плоскі або ламінарний, форма також збільшує тепловий контакт з навколишнім повітрям, сприяючи охолодженню. Функціонально, в доповненні до фотосинтезу листя є основним місцем транспірації і.
Багато з них мають тонкі ігловідние або масштаб, як листи, що може бути вигідним в холодному кліматі з частим снігом і морозом. Вони інтерпретуються як зменшений з листя їх девонських предків. Деякі форми листя пристосовані для модуляції кількості світла вони поглинають, щоб уникнути або зменшити надмірне тепло, пошкодження ультрафіолетового або висихання, або пожертвувати ефективність поглинання світла на користь захисту від herbivory. Для основного обмеження не світловий потік або інтенсивність, але посуха. Деякі віконні рослини, такі як види і деякі види, такі як і приклади. і. Листя також функціонують для зберігання хімічної енергії і води (особливо в Росії) і можуть стати спеціалізовані органи, які обслуговують інші функції, такі як горох і інші бобові, захисні шипи і пастки комах в м'ясоїдних рослин, таких як і. Листи є основними структурними одиницями, з яких конуса, побудовані в (кожної шкалою конуса являє собою модифікований лист відомий як і з якого квіти побудовані в квітучих рослинах. Vein скелет листа. Жили містять лігнін, які роблять їх важче деградувати для мікроорганізмів . внутрішня організація більшість видів листя розвивалися, щоб максимізувати вплив фотосинтетических органел, хлоропласти, до світла, і збільшити поглинання вуглекислого газу, в тому ж час контролюючи втрату води. Їх поверхні водонепроникних від кутикули рослин і газообмін між мезофільними клітинами і атмосферою контролюються хвилинними отворами, званих устьицами, близько 10, які відкриваються або закриваються, щоб регулювати курс обмін двоокису вуглецю, кисень і парів води в і з внутрішньої міжклітинної простору системи. відкриття устьічнимі є управляються тиском в парі замикаючих клітин, які оточують устьічнимі отвір. в будь-якому квадратний сантиметр рослини LEA е може бути від 1000 до 100000 продихи. Поруч із землею ці Евкаліпт саджанці мають ювенільний листя в порівнянні з попереднім роком, але в цьому сезоні їх знову проростає листя, як зрілої листя на дорослих дерев над формою і структурою листя значно відрізняються від виду до виду рослин, в значній мірі залежить їх адаптації до клімату та наявного світла, але і від інших факторів, таких як випас тварин (таких як олені), доступні поживні речовини, а також екологічної конкуренції з боку інших рослин. Значні зміни типу листя відбуваються в межах видів теж, наприклад, як рослина дозріває; як у випадку точки виду зазвичай мають, листя при дозріванні.
Любов є безліч різних почуттів, станів, і відносини, які варіюються від міжособистісної любові Я люблю свою матір до радості, яку я любив цю їжу. Це може відноситися до емоції сильного тяжіння і особистої прихильності. Любов також може бути людська доброта