پتے سب سے زیادہ کے پودوں کی سب سے اہم اعضاء ہیں. پلانٹس ہیں، وہ زندہ رہنے کے لئے بلکہ اس کی بجائے جیسے گلوکوز اور چینی سادہ شکر، کے سنشلیشن کی طرف سے ان کے اپنے نامیاتی معاملہ پیدا کرنے کے لئے، کاربن ڈائی آکسائیڈ، پانی اور روشنی کی توانائی کو استعمال دیگر جاندار چیزوں سے کھانے کی ضرورت نہیں ہے. یہ اس وقت مزید جیسے سیلولوز، پلانٹ خلیوں کی دیواروں میں بنیادی ساخت مواد زیادہ پیچیدہ نامیاتی انو میں کیمیائی ترکیب کی طرف سے عملدرآمد کر رہے ہیں. پلانٹ لہذا ان تین اجزاء ایک دوسرے کے ساتھ پتی میں سنشلیشن کے لئے جگہ لینے کے لئے لانا ہوگا. پتیوں کے طور پر جانا جاتا ہے ایک کرانے کے نظام کے ذریعے سلسلہ میں زمین سے پانی بھرنے اور پتی (کے) کی بیرونی غلاف پرت میں بلایا سوراخ کے ذریعے بازی کر ماحول سے کاربن ڈائی آکسائیڈ کو حاصل، پتے زیادہ سے زیادہ کرنے کی رہے ہیں جبکہ ان کے سورج کی روشنی کے لئے کی نمائش. چینی کی سنشلیشیت کیا گیا ہے ایک بار، اس طرح کے طور پر پلانٹ ٹہنیاں اور جڑوں فعال ترقی کے علاقوں میں منتقل کرنے کی ضرورت ہے. ویسکولر پلانٹس نامی ایک خصوصی ٹشو میں چینی کی نقل و حمل. اور ایک دوسرے کے متوازی ہیں لیکن مال کی نقل و حمل مخالف سمتوں میں عام طور پر ہے. پتی کے اندر اندر ممکن حد پتی جتنا فراہمی ہے جس کی رگوں کی تشکیل کرنے کے لئے ان عروقی نظام شاخ، سنشلیشن کو لے کر خلیات نقل و حمل کے نظام کے قریب ہیں کو یقینی بنانے. میں تم سے پیار کرتا ہوں.
عام طور پر پتیوں،، وسیع فلیٹ اور پتلی چپٹی ہیں، اس طرح سے براہ راست روشنی کے سامنے سطح کے علاقے کو بڑھانے اور ؤتکوں میں گھسنا اور تک پہنچنے کے لئے روشنی کو چالو کرنے کے، اس طرح سنشلیشن کو فروغ دے. تو کے طور پر ایک دوسرے شیڈنگ کے بغیر کے طور پر مؤثر طریقے سے ممکن ہو سکے کے طور پر روشنی کے لئے ان سطحوں کو بے نقاب کرنے کے لئے انہوں نے پلانٹ پر بندوبست کر رہے ہیں، لیکن بہت سے استثناء اور پیچیدگیاں ہیں. ہوا حالات مطابق ڈھال لیا مثلا پودوں جیسے بہت سے بید اور میں پتیوں، ہو سکتا ہے کے لئے. فلیٹ، یا ، شکل کے علاوہ، کے ارد گرد ہوا کے ساتھ تھرمل کی رابطہ کی زیادہ سے زیادہ کولنگ فروغ دے. فعل، سنشلیشن کے علاوہ پتی اور کے پرنسپل کی ویب سائٹ ہے.
کئی بار بار برفباری اور ٹھنڈ کے ساتھ سرد موسم میں فائدہ مند ہو سکتا ہے کہ پتلی انجکشن کی طرح یا پیمانے کی طرح پتیوں ہے. کے طور پر ان کے آباؤ اجداد کی پتیوں سے کم یہ تشریح کر رہے ہیں. کچھ پتی شکلوں روشنی کی رقم وہ بچنے یا ضرورت سے زیادہ گرمی، بالائے بنفشی نقصان، یا کی کم کرنے کے لئے، یا سے تحفظ کے حق میں روشنی جذب کارکردگی کو قربان کرنے کو جذب کرنے مرضی کے مطابق کیا جاتا ہے. اہم رکاوٹ کے روشنی بہاؤ یا شدت، لیکن خشک سالی نہیں ہے. جیسے پرجاتیوں کچھ ونڈو پودوں اور اس طرح کے کچھ پرجاتیوں اور کی مثالیں ہیں. اور. یہ بھی (خاص طور پر) کیمیائی توانائی اور پانی ذخیرہ کرنے کے کام اور اس طرح کے مٹر اور دیگر فلیان، کی حفاظتی کے اور اس طرح کے طور پر گوشت خور پودوں میں کیڑے نیٹ ورک اور کے طور پر دوسرے افعال، کی خدمت خصوصی اعضاء بن سکتا ہے چھوڑ دیتا ہے. پتے بنیادی ساخت یونٹس شنک میں تعمیر کر رہے ہیں جس میں سے ہیں (ہر ایک شنک کے پیمانے میں ایک پتی کی رگ کنکال پھول پھول پودوں میں تعمیر کر رہے ہیں ایک کے طور پر اور جس سے جانا جاتا ہے ایک ترمیم شدہ پتی ہے. رگوں ان مشکل سوکشمجیووں کے لئے نیچا دکھانے کہ لگنان مشتمل . پتیوں کے سب سے زیادہ اقسام کے اندرونی تنظیم روشنی کرنے کے ترکیبی حصوں، کی نمائش کو زیادہ سے زیادہ کرنے کے لئے اور پانی کے نقصان کو کنٹرول ایک ہی وقت میں جبکہ کاربن ڈائی آکسائیڈ کے جذب میں اضافہ کرنے تیار ہے. ان کی سطحوں پلانٹ ہے طرف رہے ہیں اور سیلز اور ماحول کے درمیان گیس کے تبادلے بلایا منٹ سوراخ، تقریبا 10 کھلی یا بند میں اور داخلی جگہ نظام سے باہر کاربن ڈائی آکسائیڈ، آکسیجن، اور پانی وانپ کی شرح تبادلہ کے ریگولیٹ کرنے ہیں. کے افتتاح ہے کی طرف سے کنٹرول کیا جاتا ہے کے یپرچر چاروں طرف ہے کہ گارڈ کے خلیات کے ایک جوڑے میں دباؤ کی طرف سے کنٹرول. ایک پلانٹ ایل ای اے کے کسی بھی مربع سینٹی میٹر میں سے 100،000 کو ہو سکتی ہے. زمین کے قریب ان یوکلپٹس پودے پچھلے سال سے کم عمر پودوں ہے، لیکن اس موسم میں ان کے نئے انکرن پودوں ہے، شکل اور پتیوں کی ساخت کے اوپر بالغ درختوں پر بالغ پودوں کی طرح کافی پرجاتیوں کی طرف سے پلانٹ کی پرجاتیوں کے لئے، زیادہ تر کی بنیاد پر مختلف ان کے آب و ہوا اور دستیاب کی روشنی کے لئے موافقت، بلکہ اس طرح کے طور پر چرنے والے جانوروں (جیسے ہرن کے طور پر)، دستیاب غذائی اجزاء، اور دیگر پودوں سے ماحولیاتی مقابلہ دوسرے عوامل کے لئے. پتی کی قسم میں کافی تبدیلیاں کی ایک پلانٹ مقدار غالب طور پر مثال کے طور پر، بہت پرجاتیوں کے اندر اندر ہو؛ پرجاتیوں عام ہے اس میں ایک مثال کے طور پر، جب بالغ چھوڑ دیتا ہے.
محبت، مختلف جذبات کی ایک قسم ہے فرماتے ہیں، اور ممتا سے حدود کہ رویوں میں اپنی ماں کی رضا کے لیے میں نے اس کے کھانے سے محبت کرتا تھا محبت کرتے ہیں. یہ ایک مضبوط توجہ اور ذاتی ملحق کی ایک جذبات سے رجوع کر سکتے ہیں. محبت بھی انسانی مہربانی ہو سکتا ہے