Barglari eng tomir o'simliklar eng muhim organi. o'simliklar ekan, ular tirik, ammo buning o'rniga bunday glyukoza va sukroz kabi oddiy shakar, fotosintezi tomonidan o'z organik masalani yaratish, karbonat angidrid, suv va yorug'lik energiyasini foydalanish uchun boshqa jonzotlardan oziq-ovqat talab emas. Bu keyinchalik bunday tsellyuloza, o'simlik hujayra devorlari asosiy tarkibiy material sifatida yanada murakkab organik molekulalar kimyoviy sintez yo'li bilan qayta ishlanadi. o'simlik shuning bo'lib o'tadi fotosintez uchun barg bu uch masalliqlarni birgalikda olib kerak. Barglari maksimallashtirish uchun yo'nalish esa barglari, deb nomlanuvchi bir tomir o'tkazish tizimi orqali transpiratsiya yashayotganimizni erdan suv olgani va barg (epidermis) tashqi parda qatlami stoma deb nomlangan teshiklaridan orqali diffuziya orqali atmosferaga karbonat angidrid olish ularning quyosh nuriga ta'sir qilish. shakar sintez so'ng, bunday zavod fotosessiyalar va ildizlari sifatida faol o'sish joylarda olib kerak. Tomir o'simliklar phloem deb nomlangan maxsus to'qimasida saxaroza tashish. phloem va bir-biriga parallel bo'lgan, ammo materiallar transport qarama-qarshi yo'nalishlarda odatda. barg doirasida bu tomir tizimlari filiali fotosintez amalga oshiruvchi hujayralari transport tizimiga yaqin ekanligini ta'minlash, imkon qadar barg boricha yetkazib tomirlari hosil qilish. Men seni Sevaman.
Odatda barglari, yassilangan, keng tekis va ingichka bo'ladi, shunday qilib, shunday fotosintez rag'batlantirish, to'g'ridan-to'g'ri nurga duch yuzasi maydoni maksimal va to'qimalarning buni kloroplasta erishish uchun nur beruvchi. bir-biriga soya holda imkon qadar samarali nur ularning yuzalarga fosh qilib, ular zavod joylashgan, lekin ko'p istisnolar va asoratlar bor. shamolli sharoitga moslashtirilgan iltimos o'simliklar kabi ko'plab Willows va kabi pendent barg, bo'lishi mumkin uchun. tekis, yoki plastinkasimon, shakli, shuningdek sovutish targ'ib, atrofdagi havo bilan issiqlik aloqani eng yuqori darajaga. Funktsional, fotosintez tashqari yaproq transport va asosiy sayt.
Ko'pchilik tez-tez qor va dondan bilan sovuq xududlarda foydali bo'lishi mumkin, ingichka igna kabi yoki ko'lamli-kabi barglari bor. ularning devon ajdodlarimizning barglaridan kamayadi Bu talqin etiladi. Ba'zi yaproq shakllari, ular oldini olish yoki haddan tashqari issiqlik, ultrabinafsha zarar yoki Axloq tuzatish yumshatish yoki herbivory himoya foydasiga engil-yutilish samaradorligini qurbon qilish uchun shimib nur miqdorini mln.yil ichida moslashgan. asosiy omillardan uchun nur oqim yoki tezlik, lekin qurg'oqchilik emas. Bunday turlari kabi ba'zi oyna o'simliklar va kabi ba'zi turlari va misollar bor. va. Shuningdek, (ayniqsa,) kimyoviy energiya va suv saqlash uchun faoliyat va bunday no'xat va boshqa dukkakli, himoya jonzot va kabi yirtqich o'simliklarda hasharot tuzoqlarini va boshqa vazifalarni, xizmat maxsus organlari bo'lishi mumkin jo'nab ketdi. Barglari konusning qurilgan bo'lgan asosiy tarkibiy birliklari (har bir konus ko'lamli gullar gullarni o'simliklar qurilgan bir va qaysi ma'lum bir tahrirlangan yaproq bo'ladi. Agar barg Ven skeleti. Tomirlarni mikroorganizmlar uchun tushirmoq uchun ularni qiyin qilish lignin o'z ichiga . barglari eng turdagi ichki tashkilot yorug'lik, fotosintez organellerin, kloroplastlarda, ta'sir maksimize va suv zarar nazorat bir vaqtning o'zida esa karbonat angidrid so'rilishini oshirish uchun paydo bo'ldi. Ularning yuzalar o'simlik kütikül tomonidan gidroizolyatsiya va xujayralari va atmosfera o'rtasida gaz almashinuvi stoma deb nomlangan daqiqa teshiklaridan haqida 10 va ichki aro kosmik tizimini amalga karbonat angidrid, kislorod va suv bug'ining ayirboshlash quruq tartibga solish ochiq yoki yaqin bo'lgan. Stoma ochilish tomonidan nazorat qilinadi Stoma oraliqni o'rab qorovul hujayralari bir juft bosim tomonidan nazorat. bir o'simlik Lea har qanday kvadrat santimetr f stoma bo'lishi mumkin. erga yaqin bu Eucalyptus ko'chatlari oldingi yilga voyaga etmagan ko'katlar bor, lekin ularning yangi o'sib chiqqan barglar bu mavsumda, shakli va barglari tarkibida yuqorida kattalar daraxtlar ustida etuk barglarining kabi ko'p jihatdan bog'liq, o'simlik turlari uchun turlaridan ancha farq moslashtirish iqlim va mavjud yorug'lik, balki bunday mol boqish hayvonlar (masalan, kiyik kabi), mavjud oziq moddalar va boshqa o'simliklardan ekologik raqobat kabi boshqa omillar. Agar o'simlik ulg'aygach yaproq turi muhim o'zgarishlar, masalan, juda turlari doirasida sodir; turlari, odatda, ega nuqtasida bir holatda bo'lib, qachon etuk qoldiradi.
Love, turli his-tuyg'ular, turli davlatlar, va ular orasi noziklik intervallarni munosabat, men, deb taom sevib mamnuniyat bilan onamni yaxshi ko'raman. Bu kuchli jalb etish va shaxsiy ilova bir his-tuyg'u bilan murojaat qilishi mumkin. Sevgi ham inson yaxshilik bo'lishi mumkin