Lá là những bộ phận quan trọng nhất của hầu hết các loài thực vật có mạch. Vì thực vật là thực vật, chúng không đòi hỏi thức ăn từ các sinh vật khác sống sót mà thay vào đó sử dụng carbon dioxide, nước và năng lượng ánh sáng để tạo ra chất hữu cơ của chúng bằng cách quang hợp các loại đường đơn giản như glucose và sucrose. Sau đó chúng được chế biến bằng cách tổng hợp hóa học thành các phân tử hữu cơ phức tạp hơn như cellulose, vật liệu cấu trúc cơ bản trong thành tế bào thực vật. Do đó cây phải mang cả ba thành phần này vào trong lá để quang hợp diễn ra. Các lá thu hút nước từ mặt đất trong dòng tràn qua hệ thống dẫn truyền mạch được biết đến và thu được CO2 từ khí quyển bằng cách khuếch tán qua các lỗ gọi là stomata trong lớp phủ ngoài của lá, còn lá được định hướng để tối đa hóa Tiếp xúc với ánh sáng mặt trời. Một khi đường đã được tổng hợp, nó cần phải được vận chuyển đến các khu vực tăng trưởng tích cực như các chồi cây và rễ. Các mạch máu vận chuyển sucrose trong một mô đặc biệt gọi là phloem. Phloem và song song với nhau nhưng vận chuyển vật liệu thường ở các hướng ngược lại. Trong lá, các hệ thống mạch mạch này hình thành tĩnh mạch có thể cung cấp càng nhiều càng tốt lá, đảm bảo rằng các tế bào thực hiện quang hợp gần với hệ thống vận chuyển. Anh yêu em.
Thông thường các lá rộng, phẳng và mỏng, do đó tối đa hoá diện tích bề mặt trực tiếp tiếp xúc với ánh sáng và cho phép ánh sáng xâm nhập vào các mô và tiếp cận các lục lạp, do đó thúc đẩy sự quang hợp. Chúng được bố trí trên cây trồng để lộ bề mặt của chúng đến ánh sáng càng hiệu quả càng tốt mà không cần che bóng cho nhau, nhưng có nhiều trường hợp ngoại lệ và biến chứng. Ví dụ cây trồng thích nghi với điều kiện gió có thể có lá lùn, chẳng hạn như ở nhiều liễu và. Hình dạng bằng phẳng hoặc dạng lớp mỏng cũng tối đa hóa sự tiếp xúc nhiệt với không khí xung quanh, làm tăng khả năng làm mát. Về mặt chức năng, ngoài sự quang hợp, lá là nơi lưu thông chính của sự thoát hơi.
Nhiều người có lá kim mỏng hoặc giống như lá có thể có lợi trong thời tiết lạnh với tuyết và băng thường xuyên. Đây được hiểu là giảm từ lá của tổ tiên Devon của họ. Một số dạng lá được điều chỉnh để điều chỉnh lượng ánh sáng mà chúng hấp thụ để tránh hoặc giảm thiểu nhiệt quá mức, tổn hại tia cực tím, hoặc sự khô ráo, hoặc để hy sinh hiệu quả hấp thụ ánh sáng để bảo vệ khỏi loài động vật ăn cỏ. Đối với những hạn chế chính không phải là thông lượng hoặc cường độ ánh sáng, nhưng hạn hán. Một số nhà máy cửa sổ như loài và một số loài như và là ví dụ của. Và. Lá cũng có chức năng lưu trữ năng lượng và nước hóa học (đặc biệt là) và có thể trở thành các cơ quan chuyên biệt phục vụ các chức năng khác như đậu Hà Lan và các cây họ đậu khác, các gai bảo vệ và bẫy côn trùng trong các loài thực vật ăn thịt như. Lá là các đơn vị cấu tạo cơ bản mà từ đó hình nón được xây dựng (mỗi kích thước của nón là một lá biến đổi được gọi là hoa a và từ đó hoa được xây dựng trong các cây có hoa) Tĩnh mạch có lá chứa các lignin làm cho chúng khó phân hủy hơn đối với vi sinh vật Tổ chức nội bộ của hầu hết các loại lá đã phát triển để tối đa hóa sự phơi nhiễm của các cơ quan quang hợp, chất lục lạp, ánh sáng và làm tăng sự hấp thụ của carbon dioxide đồng thời kiểm soát lượng nước bị mất.bề mặt của chúng được chống thấm bởi lớp vỏ cây và Sự trao đổi khí giữa các tế bào mesophyll và khí quyển được kiểm soát bởi các lỗ nhỏ gọi là stomata, khoảng 10 mà mở hoặc đóng để điều chỉnh tốc độ trao đổi carbon dioxide, oxy và hơi nước vào và ra khỏi hệ thống không gian giữa các tế bào. Được kiểm soát bởi áp suất trong một cặp tế bào bảo vệ bao quanh khẩu độ bằng khí quyển Trong bất kỳ inch vuông của một cây lea F có thể có stomata. Gần mặt đất, những cây con Eucalyptus có lá non từ năm trước, nhưng mùa này lá mới nảy mầm của chúng giống như lá cây trưởng thành trên các cây trưởng thành ở trên Hình dạng và cấu trúc của lá rất khác nhau giữa các loài với các loài thực vật, phụ thuộc phần lớn vào Sự thích nghi của chúng với khí hậu và ánh sáng sẵn có, cũng như các yếu tố khác như chăn thả gia súc (như hươu nai), chất dinh dưỡng sẵn có và cạnh tranh sinh thái từ các cây khác. Những thay đổi đáng kể trong loại lá cũng xuất hiện trong các loài, ví dụ khi cây trưởng thành; Như trường hợp ở các điểm loài thông thường, lá khi trưởng thành.
Tình yêu là sự đa dạng của những cảm xúc, trạng thái và thái độ khác nhau, từ tình cảm giữa con người và tình yêu của mẹ đối với niềm vui mà tôi yêu mến. Nó có thể đề cập đến một cảm xúc của một sự thu hút mạnh mẽ và sự gắn bó cá nhân. Tình yêu cũng có thể là lòng tử tế của con người