Mae'r dail yn yr organau pwysicaf y rhan fwyaf o blanhigion fasgwlaidd. Ers blanhigion yn, nad oes angen bwyd o bethau byw eraill i oroesi ond yn hytrach yn defnyddio carbon deuocsid, dŵr ac ynni golau, i greu eu deunydd organig eu hunain drwy ffotosynthesis o siwgrau syml, megis glwcos a swcros. Yna caiff y rhain yn cael eu prosesu ymhellach gan synthesis cemegol i mewn moleciwlau organig mwy cymhleth megis seliwlos, y deunydd strwythurol sylfaenol mewn waliau celloedd planhigion. Felly rhaid i'r planhigyn dwyn y tri gynhwysion gyda'i gilydd yn y ddeilen ar gyfer ffotosynthesis ddigwydd. Mae'r dail yn tynnu dŵr o'r ddaear yn y ffrwd drydarthiad drwy system cynnal fasgwlaidd a elwir yn a chael carbon deuocsid o'r atmosffer trwy drylediad trwy agoriadau a elwir yn stomata yn yr haen gorchudd allanol y ddeilen (epidermis), tra bod dail yn cael eu cyfeirio i wneud y gorau o'u amlygiad i olau'r haul. Unwaith y siwgr wedi cael ei syntheseiddio, mae angen iddo gael ei gludo i ardaloedd o dwf gweithredol megis yr egin blanhigion a gwreiddiau. planhigion fasgwlar cludiant swcros mewn meinwe arbennig o'r enw y ffloem. Mae'r ffloem ac yn gyfochrog â'i gilydd ond gludo deunyddiau fel arfer i gyfeiriadau gwahanol. O fewn y ddeilen hyn gangen systemau fasgwlaidd i ffurfio gwythiennau sy'n cyflenwi cymaint â'r ddeilen ag y bo modd, gan sicrhau bod celloedd sy'n cyflawni ffotosynthesis yn agos at y system drafnidiaeth. Rwy'n dy garu di.
Yn nodweddiadol dail yn eang, gwastad a thenau gwastad, a thrwy hynny wneud y gorau o'r arwynebedd agored yn uniongyrchol i olau a galluogi'r goleuni i dreiddio i'r meinweoedd ac yn cyrraedd y cloroplastau, a thrwy hynny hyrwyddo ffotosynthesis. Maent yn cael eu trefnu ar y planhigyn er mwyn amlygu eu arwynebau i'r amlwg mor effeithlon ag y bo modd heb cysgodi ei gilydd, ond mae llawer o eithriadau a chymhlethdodau. Er y gall planhigion enghraifft haddasu i amodau gwyntog cael dail pendent, fel mewn llawer o helyg a. Mae'r fflat, neu laminaidd, siâp hefyd yn gwneud y gorau cyswllt thermol gyda'r aer amgylchynol, gan hyrwyddo oeri. Swyddogaethol, yn ogystal â ffotosynthesis y ddeilen yw'r prif safle drydarthiad a.
Mae gan lawer dail nodwydd tebyg neu raddfa tebyg tenau a all fod o fantais mewn hinsoddau oer gyda eira a rhew yn aml. Mae'r rhain yn cael eu dehongli fel lleihau o ddail eu hynafiaid Defonaidd. Mae rhai ffurflenni dail yn cael eu haddasu i fodiwleiddio faint o olau yn amsugno i osgoi neu liniaru gormod gwres, difrod uwchfioled, neu sychu, neu i aberthu effeithlonrwydd golau-amsugno o blaid diogelu rhag herbivory. Ar gyfer y prif cyfyngiad nad yw fflwcs neu dwysedd golau, ond sychder. Mae rhai planhigion ffenestr megis rhywogaethau a rhai rhywogaethau fel a yn enghreifftiau o. a. Dail hefyd yn gweithredu i storio egni cemegol a dŵr (yn enwedig mewn) a gall fod yn organau arbenigol sy'n gwasanaethu swyddogaethau eraill, megis o bys a chodlysiau eraill, mae'r pigau amddiffynnol ac mae'r trapiau pryfed mewn planhigion cigysol fel a. Mae'r dail yn yr unedau strwythurol sylfaenol o ba conau yn cael eu hadeiladu yn (pob graddfa côn yn ddeilen haddasu elwir yn ac o ba blodau yn cael eu hadeiladu mewn planhigion blodeuol. Gwythïen sgerbwd deilen. Gwythiennau cynnwys lignin sy'n eu gwneud yn fwy anodd i ddiraddio am ficro-organebau . Mae trefniadaeth fewnol y rhan fwyaf o fathau o ddail wedi esblygu i wneud y gorau amlygiad o'r organynnau ffotosynthetig, y cloroplastau, i olau a chynyddu amsugno carbon deuocsid ac ar yr un pryd rheoli colli dŵr. Mae eu arwynebau yn cael eu gwrthsefyll glaw gan y cwtigl planhigion ac cyfnewid nwyon rhwng y celloedd mesophyll ac mae'r awyrgylch yn cael ei reoli gan agoriadau funud a elwir yn stomata, tua 10 sy'n agored neu'n agos at reoleiddio cyfnewid cyfradd o garbon deuocsid, ocsigen, ac anwedd dŵr i mewn ac allan o'r system gofod rhyng mewnol. agoriad stomata yn rheoli gan y pwysau mewn pâr o gelloedd gwarchod o amgylch y stomata agorfa. mewn unrhyw centimetr sgwâr o lea planhigion f gall fod stomata. Ger y ddaear glasbrennau Ewcalyptws hyn dail ifanc o'r flwyddyn flaenorol, ond y tymor hwn eu dail newydd blaguro yw, fel y dail aeddfed ar yr oedolyn coed uwchben Mae siâp a strwythur o ddail yn amrywio'n fawr o rywogaethau i rywogaethau o blanhigion, yn dibynnu i raddau helaeth ar eu addasu i hinsawdd a golau sydd ar gael, ond hefyd i ffactorau eraill megis anifeiliaid pori (megis ceirw), maetholion sydd ar gael, a chystadleuaeth ecolegol o blanhigion eraill. newidiadau sylweddol yn y math dail yn digwydd o fewn rhywogaethau hefyd, er enghraifft, fel planhigyn aeddfedu; fel enghraifft o hyn rywogaethau cyffredin wedi, yn gadael pan fydd aeddfed.
Cariad yw amrywiaeth o wahanol deimladau, yn datgan, ac agweddau sy'n amrywio o anwyldeb rhyngbersonol Rwyf wrth fy modd fy mam i bleser Roeddwn wrth fy modd y pryd. Gall gyfeirio at emosiwn o atyniad cryf ac ymlyniad personol. Gall hefyd fod yn cariad caredigrwydd dynol