Amagqabi amalungu zibalulekileyo ezininzi kwezityalo ezinemigca. Ekubeni izityalo, abayi musa ifuna ukutya kwezinye izinto eziphilayo ukuze sisinde kodwa endaweni ukusebenzisa icarbon dioxide, amanzi kunye namandla ukukhanya, ukuze ukudala ndaba zabo zomgquba ngenxa photosynthesis of iswekile ezilula, ezifana glucose sucrose. Ezi ke ukuqhubekekiswa ngakumbi chemical kudibaniso emvelo lunzima kakhulu ezifana kwincindi, izinto ezisisiseko kumaziko ezindongeni yezityalo. Ngoko ke isityalo kufuneka ungenise ezi izinto ezintathu kunye igqabi kwifotosinthesis ukuze kwenzeke. Amagqabi kukha amanzi emhlabeni bahlelwe transpiration ngokusebenzisa semithambo inkqubo oqhuba eyaziwa ngokuba kwaye afumane icarbon dioxide emoyeni ngenxa nokuhanjiswa ngokusebenzisa zivula ebizwa yokondliwa kwi engaphandle isigqubuthelo umaleko kwegqabi (esingaphandle), ngelixa amagqabi kuqhelaniswa ukuze nkulu zabo elangeni. Xa iswekile sele kuhlanganiswa, kufuneka ukuba kuthuthwa kwiindawo zokukhula esebenzayo ezifana ngamasebe izityalo kunye neengcambu. kwezityalo ezinemigca ukuthutha sucrose kwindawo izihlunu okhethekileyo phloem. Le phloem kwaye ingqamene omnye komnye kodwa ukuthutha iimpahla ngesiqhelo ekwi ephambana. Ngaphakathi igqabi ezi nemithambo iinkqubo zesebe ukwenza imithambo leyo unikezele kangangoko njengoko igqabi kangangoko, ukuqinisekisa ukuba iiseli ukwenza photosynthesis zikufutshane kwinkqubo yezothutho. Ndiyakuthanda.
Amagqabi Ngokuqhelekileyo abanzi, ayaba ebhityileyo atshabalalisa, oko ke ibe kukwandisa indawo umphezulu baboniswa ngqo nokukhanya evumela ukukhanya ndzulu ancedisana ukufikelela chloroplasts, ngaloo ndlela kukhuthazwa photosynthesis. Bona amalungiselelo kwisityalo ukwenzela ukuba bazilahle kuyenze ukuba ubakhanyisele ngendlela eyiyo kangangoko kunokwenzeka ngaphandle yokukhuhla omnye komnye, kodwa ke kukho iimeko ezininzi iingxaki. Kuba izityalo Ngokomzekelo ukuze zisebenze kwiimeko ezinomoya babe amagqabi pendent, ezinje semingculuba ezininzi. The tyaba, okanye laminar, imilo kwakhona nokwandisa qhagamshelana oshushu kunye emoyeni ezingqongileyo, ekukhuthazeni ukuphola. Osebenzayo, ukongeza photosynthesis igqabi elo kwindawo eyintloko transpiration kunye.
Abaninzi amagqabi yinaliti-ezifana okanye isikali-ezifana ubhityile ukuba kungaba luncedo xa ezibandayo kunye ikhephu rhoqo kunye iqabaka. Ezi zitolikwa kuncitshiswa ukususela namagqabi wooyise Devonian. Ezinye iintlobo leaf ziqhelana ukuliguquguqula ubungakanani bokukhanya anciphisa ukuphepha okanye ukunciphisa ubushushu ngokugqithisileyo, umonakalo yelanga, okanye desiccation, okanye ukuncama ukusebenza ukukhanya edalwayo obuxhasa nokhuselo herbivory. Ngokuba ngxaki enkulu ayikho ekubhobhozeni kukhanya okanye lazo, kodwa imbalela. Ezinye izityalo window ezifana neentlobo kunye nezinye iintlobo ezifana kwaye yimizekelo. kanye. Amagqabi isebenze ukugcina amandla eekhemikhali kunye namanzi (ingakumbi) kwaye babe amalungu ezizodwa ukukhonza eminye imisebenzi, njengoko ertyisi kunye nezinye iimbotyi, le ameva ibakhusela kunye imigibe kwezinambuzane kwizityalo ezidla ezifana ne. Amagqabi iiyunithi ezisisiseko zokusebenza apho cone Enziwe (scale cone nganye igqabi lungiswa eyaziwa njenge kwaye apho iintyatyambo zakhiwa izityalo kweentyatyambo. Vein amathambo igqabi. Imithambo ziqulethe lignin ezenza kube nzima ukuba kwehlisa ezincane . lo mbutho lwangaphakathi iintlobo ezininzi ngamagqabi siye savela ukwandisa ukungakhuseleki organelles photosynthesis, le chloroplasts, ukuba ukukhanya nokwandisa ukufunxeka carbon dioxide lo gama kwangaxeshanye ukulawula ilahleko yamanzi. iindawo zabo ukuze ungangenwa yi-Ulobuza izityalo kunye exchange gas phakathi iiseli mesophyll kunye nomoya ilawulwa imingxunyana ngomzuzu ekuthiwa yokondliwa, malunga-10 apho evulekileyo okanye kufutshane lokulawula umgangatho wonaniselwano carbon dioxide, ioksijini, kunye nomphunga amanzi kwaye aphume kwinkqubo lwangaphakathi isithuba intercellular. Stomatal ukuvulwa yi elawulwa yi xi ngeembadada iiseli unogada angqonge emngxunyeni stomatal. kuyo nayiphi na sentimitha esikweri lea izityalo f kusenokubakho yokondliwa. Kufuphi emhlabeni ezi kuleyo Eucalyptus babe kwamahlamvu zoLutsha ukusuka kunyaka ophelileyo, kodwa eli xesha amahlamvu esisanda kokuhluma na, ngathi kwamahlamvu aqolileyo emithini abadala ngasentla Imilo kunye nokwakhiwa amagqabi ziyahluka kakhulu ukusuka lwento iintlobo zezityalo, kuxhomekeka kakhulu ku zabo lithathelwe imozulu ukukhanya ekhoyo, kodwa ezinye izinto ezifana izilwanyana amadlelo (ezifana deer), izondlo ezikhoyo, kunye nokhuphiswano eziphilayo kwezinye izityalo. utshintsho okukhulu uhlobo igqabi kwenzeka phakathi kweentlobo kakhulu, umzekelo njengoko isityalo ekhulisa; njengoko ityala kwingongoma eziphilayo inamagqabi, amagqabi xa oqolileyo.
Uthando iintlobo iimvakalelo ezahlukeneyo, uthi, kunye nesimo sengqondo isusela ukusuka xinakulobye nabanye ndiyamthanda ngumama wam iziyolo ngathanda ukuba sidlo. Kunokuba ubhekisela Imvakalelo bethandana kunye nokunamathelana zobuqu. Uthando nako bububele wobuntu