בלעטער זענען די מערסט וויכטיק אָרגאַנס פון רובֿ וואַסקיאַלער געוויקסן. זינט געוויקסן זענען, זיי טאָן ניט דאַרפן עסנוואַרג פון אנדערע לעבעדיק זאכן צו בלייַבנ לעבן אָבער אַנשטאָט נוצן טשאַד דייאַקסייד, וואַסער און ליכט ענערגיע, צו מאַכן זייער אייגן אָרגאַניק ענין דורך פאָטאָסינטהעסיס פון פּשוט שוגערז, אַזאַ ווי גלוקאָוס און סוקראָוס. דאס זענען דעמאָלט ווייַטער פּראַסעסט דורך כעמישער סינטעז אין מער קאָמפּליצירט אָרגאַניק מאַלאַקיולז אַזאַ ווי סעליאַלאָוס, די גרונט סטראַקטשעראַל מאַטעריאַל אין פאַבריק צעל ווענט. די פאַבריק מוזן דעריבער ברענגען די דרייַ ינגרידיאַנץ צוזאַמען אין די בלאַט פֿאַר פאָטאָסינטהעסיס צו נעמען אָרט. די בלעטער ציען וואַסער פֿון דער ערד אין דעם טראַנספּיראַטיאָן טייַך דורך אַ וואַסקיאַלער קאַנדאַקטינג סיסטעם באקאנט ווי און קריגן טשאַד דייאַקסייד פון די אַטמאָספער דורך DIFFUSION דורך אָופּאַנינגז גערופֿן סטאָמאַטאַ אין די ויסווייניקסט קאַווערינג שיכטע פון ​​די בלאַט (עפּאַדערמאַס), בעת בלעטער זענען אָריענטאַטעד צו מאַקסאַמייז זייער ויסשטעלן צו זונשייַן. אַמאָל צוקער האט שוין סינטיסייזד, עס דאַרף צו זיין טראַנספּאָרטאַד צו געביטן פון אַקטיוו גראָוט אַזאַ ווי די פאַבריק שוץ און רוץ. וואַסקיאַלער געוויקסן אַריבערפירן סוקראָוס אין אַ ספּעציעל געוועב האָט גערופֿן דעם פלאָעם. די פלאָעם און זענען פּאַראַלעל צו יעדער אנדערער אָבער די אַריבערפירן פון מאַטעריאַלס איז יוזשאַוואַלי אין פאַרקערט אינסטרוקציעס. ין דער בלאַט די וואַסקיאַלער סיסטעמס צווייַג צו פֿאָרמירן וועינס וואָס צושטעלן ווי פיל ווי די בלאַט ווי מעגלעך, ינשורינג אַז סעלז קעריינג אויס פאָטאָסינטהעסיס זענען נאָענט צו די טראַנספּערטיישאַן סיסטעם. איך האב דיר ליב.
טיפּיקאַללי בלעטער זענען ברייט, פלאַך און דין פלאַטטענעד, דערמיט מאַקסאַמייזינג די ייבערפלאַך געגנט גלייַך יקספּאָוזד צו ליכט און ענייבאַלינג די ליכט צו דורכנעמען די געוועבן און דערגרייכן די טשלאָראָפּלאַסץ, אַזוי פּראַמאָוטינג פאָטאָסינטהעסיס. זיי זענען עריינדזשד אויף די פאַבריק אַזוי ווי צו ויסשטעלן זייער סורפאַסעס צו ליכט ווי עפפיסיענטלי ווי מעגלעך אָן שיידינג יעדער אנדערע, אָבער עס זענען פילע אויסנעמען און קאַמפּלאַקיישאַנז. פֿאַר בייַשפּיל געוויקסן אַדאַפּט צו ווינטיק טנאָים זאל האָבן פּענדענט בלעטער, אַזאַ ווי אין פילע ווילאָוז און. די פלאַך, אָדער לאַמינאַר, פאָרעם אויך מאַקסאַמייזיז טערמאַל קאָנטאַקט מיט די אַרומיק לופט, פּראַמאָוטינג קאָאָלינג. פונקטיאָנאַללי, אין דערצו צו פאָטאָסינטהעסיס דעם בלאַט איז די הויפּט פּלאַץ פון טראַנספּיראַטיאָן און.
פילע האָבן דין נאָדל-ווי אָדער וואָג-ווי בלעטער וואס קענען זיין אַדוואַנטיידזשאַס אין קאַלט קליימיץ מיט אָפט שניי און פראָסט. דאס זענען ינטערפּראַטאַד ווי רידוסט פון בלעטער פון זייער דעוואָניאַן אָוועס. עטלעכע בלאַט Forms זענען אַדאַפּט צו מאָדולאַטע די סומע פון ​​ליכט זיי אַרייַנציען צו ויסמייַדן אָדער מיטאַגייט יבעריק היץ, אַלטראַווייאַליט שעדיקן, אָדער דעסיקקאַטיאָן, אָדער צו קרבן ליכט-אַבזאָרפּשאַן עפעקטיווקייַט אין טויווע פון ​​שוץ פון הערביוואָרי. פֿאַר די הויפּט קאַנסטריינט איז ניט ליכט פלוקס אָדער ינטענסיטי, אָבער טריקעניש. עטלעכע פֿענצטער געוויקסן אַזאַ ווי מינים און עטלעכע מינים אַזאַ ווי און זענען יגזאַמפּאַלז פון. און. בלעטער אויך פונקציאָנירן צו קראָם כעמיש ענערגיע און וואַסער (ספּעציעל אין) און זאל ווערן ספּעשאַלייזד אָרגאַנס געדינט אנדערע פֿעיִקייטן, אַזאַ ווי פון פּיז און אנדערע לעגיומז, די פּראַטעקטיוו ספּיינז פון און די ינסעקט טראַפּס אין קאַרניוועראַס געוויקסן אַזאַ ווי און. בלעטער זענען די פונדאַמענטאַל סטראַקטשעראַל וניץ פון וואָס קאָנעס זענען קאַנסטראַקטאַד אין (יעדער שישקע וואָג איז אַ בלאַט באקאנט ווי אַ און פון וואָס בלומען זענען קאַנסטראַקטאַד אין געוויקסן. וויין סקעלעט פון אַ בלאַט. וועינס אַנטהאַלטן ליגנין אַז מאַכן זיי האַרדער צו דיגרייד פֿאַר מייקראָואָרגאַניזאַמז . די ינערלעך אָרגאַניזאַציע פון ​​רובֿ מינים פון בלעטער האט יוואַלווד צו מאַקסאַמייז ויסשטעלן פון די פאָטאָסינטהעטיק אָרגאַנעללעס, די טשלאָראָפּלאַסץ, צו ליכט און צו פאַרגרעסערן די אַבזאָרפּשאַן פון טשאַד דייאַקסייד בשעת אין דער זעלביקער צייַט קאַנטראָולינג וואַסער אָנווער. זייער סורפאַסעס זענען וואַטערפּראָאָפעד דורך די פאַבריק קוטיקלע און גאַז וועקסל צווישן די מעסאָפילל סעלז און די אַטמאָספער איז קאַנטראָולד דורך מינוט אָופּאַנינגז גערופֿן סטאָמאַטאַ, וועגן 10 וואָס עפענען אָדער נאָענט צו רעגולירן די קורס וועקסל פון טשאַד דייאַקסייד, זויערשטאָף, און וואַסער פּאַרע אין און אויס פון די ינערלעך ינטערסעללולאַר פּלאַץ סיסטעם. סטאָמאַטאַל עפן איז קאַנטראָולד דורך די דרוק אין אַ פּאָר פון היטן סעלז אַז אַרומרינגלען די סטאָמאַטאַל עפענונג. אין קיין קוואַדראַט סענטימעטער פון אַ געוויקס לי ו עס זאל זיין סטאָמאַטאַ. לעבן דער ערד די עוקאַליפּטוס סאַפּלינגז האָבן דזשווואַנייל פאָליאַגע פון ​​די פֿריִערדיקע יאָר, אָבער דעם צייַט זייער ניי ספּראַוטינג פאָליאַגע איז, ווי די דערוואַקסן פאָליאַגע אויף די דערוואַקסן ביימער אויבן די פאָרעם און סטרוקטור פון בלעטער בייַטן באטייטיק פון מינים צו מינים פון פאַבריק, דיפּענדינג לאַרגעלי אויף זייער אַדאַפּטיישאַן צו קלימאַט און בנימצא ליכט, אָבער אויך צו אנדערע סיבות אַזאַ ווי גרייזינג אַנימאַלס (אַזאַ ווי הירש), בנימצא נוטריאַנץ, און עקאַלאַדזשיקאַל פאַרמעסט פון אנדערע געוויקסן. היפּש ענדערונגען אין בלאַט טיפּ פאַלן ין מינים אויך, פֿאַר בייַשפּיל ווי אַ פאַבריק מאַטיורז; ווי אַ פאַל אין פונט מינים קאַמאַנלי האָבן, בלעטער ווען דערוואַקסן.
ליבע איז אַ פאַרשיידנקייַט פון פאַרשידענע פעעלינגס, שטאַטן, און אַטאַטודז אַז ריינדזשאַז פון ינטערפּערסאַנאַל ליבשאַפט איך ליבע מיין מוטער צו פאַרגעניגן איך ליב געהאט אַז מאָלצייַט. עס קענען אָפּשיקן צו אַן עמאָציע פון ​​אַ שטאַרק אַטראַקשאַן און פּערזענלעך אַטאַטשמאַנט. ליבע קענען אויך זיין מענטשלעך גוטהאַרציקייַט