Leaves ni o wa ni pataki ara ti ti julọ ti iṣan eweko. Niwon eweko ni o wa, ti won ko beere ounje lati miiran alãye ohun lati yọ ninu ewu sugbon dipo lo erogba oloro, omi ati ina agbara, lati ṣẹda ara wọn Organic ọrọ nipa photosynthesis ti o rọrun sugars, gẹgẹ bi awọn glukosi ati sucrose. Wọnyi ti wa ni ki o si siwaju ni ilọsiwaju nipasẹ kemikali kolaginni sinu eka sii Organic ohun ti bi cellulose, awọn ipilẹ igbekale ohun elo ti ni ọgbin cell Odi. Awọn ohun ọgbin gbọdọ Nitorina mu awọn mẹta eroja jọ ni bunkun fun photosynthesis lati ya ibi. Awọn leaves fa omi lati ilẹ ni transpiration san nipasẹ kan ti iṣan ifọnọhan eto mọ bi ati ki o gba erogba oloro lati bugbamu nipa tan kaakiri nipasẹ tosisile ti a npe ni stomata ni lode ibora Layer ti bunkun (kẹjọ), nigba ti leaves ti wa ni orientated si mu wọn ifihan lati orun. Lọgan ti suga ti a ti sise, o nilo lati wa ni gbigbe si agbegbe ti nṣiṣe lọwọ idagbasoke iru bi awọn ohun ọgbin abereyo ati awọn wá. Ti iṣan eweko gbe sucrose ni pataki kan àsopọ ti a npe ni phloem. Awọn phloem ati ki o wa ni afiwe si kọọkan miiran ṣugbọn awọn ọkọ ti ohun elo ti wa ni maa n ni idakeji itọnisọna. Laarin awọn bunkun wọnyi ti iṣan ọna šiše eka lati dagba iṣọn eyi ti pese bi Elo bi awọn bunkun bi o ti ṣee, aridaju wipe ẹyin rù jade photosynthesis ni o wa sunmo si transportation eto. Mo nifẹ rẹ.
Ojo melo leaves ni o wa ọrọ, alapin ati ki o tinrin flattened, nitorina mimu ki awọn dada agbegbe taara fara si imọlẹ ati muu awọn ina to penetrate awọn tissues ati ki o de ọdọ awọn chloroplasts, bayi igbega si photosynthesis. Wọn ti wa ni idayatọ lori ọgbin ki bi lati fi wọn roboto si imọlẹ lati bi daradara bi o ti ṣee lai shading kọọkan miiran, ṣugbọn nibẹ ni o wa ọpọlọpọ awọn imukuro ati ilolu. Fun apẹẹrẹ eweko fara si windy ipo le ni pendent leaves, gẹgẹ bi awọn ni ọpọlọpọ awọn igi wilo ati. Building, tabi laminar, apẹrẹ tun maximizes gbona olubasọrọ pẹlu awọn agbegbe air, igbega si itutu. Išẹ, ni afikun si photosynthesis awọn bunkun ni ipò ojula ti transpiration ati.
Ọpọlọpọ awọn ni tinrin abẹrẹ-bi tabi asekale-bi leaves ti o le jẹ advantageous ni tutu pupo pẹlu loorekoore egbon ati Frost. Wọnyi ti wa ni tumo bi dinku lati leaves ti won Devonian baba wọn. Diẹ ninu awọn bunkun fọọmu ti wa ni fara lati modulate iye ti ina ti won fa lati yago fun tabi mitigate nmu ooru, ultraviolet bibajẹ, tabi desiccation, tabi lati rubọ ina-gbigba ṣiṣe ni ojurere ti Idaabobo lati herbivory. Fun awọn pataki opin ni ko ina ṣiṣan tabi kikankikan, ṣugbọn ogbele. Diẹ ninu awọn window eweko bi eya ati awon eya bi o si wa ni apeere ti. ati. Fi oju tun sisẹ lati fi kemikali agbara ati omi (paapa ni) ati o si le di specialized ara ti sìn miiran awọn iṣẹ, gẹgẹ bi awọn ti Ewa ati awọn miiran ẹfọ, awọn aabo spines ti ati awọn kokoro ẹgẹ ni koriko eweko bi o si. Leaves ni o wa ni Pataki igbekale sipo lati eyi ti cones wa ni ti won ni (kọọkan konu asekale ni a títúnṣe bunkun mọ bi a ati lati eyi ti ododo ti wa ni ti won ko ni aladodo eweko. Isan egungun ti a bunkun. Iṣọn ni lignin ti o ṣe wọn le lati degrade fun microorganisms . awọn ti abẹnu agbari ti julọ iru leaves ti wa lati mu iwọn ifihan ti awọn photosynthetic organelles, awọn chloroplasts, to imọlẹ ati lati mu awọn gbigba ti erogba oloro nigba ti ni akoko kanna akoso omi pipadanu. wọn roboto ti wa ni waterproofed nipa awọn ohun ọgbin cuticle ati gaasi paṣipaarọ laarin awọn mesophyll ẹyin ati awọn bugbamu ti wa ni dari nipa iseju tosisile ti a npe ni stomata, nipa 10 eyi ti ìmọ tabi sunmọ lati fiofinsi awọn oṣuwọn paṣipaarọ ti erogba oloro, atẹgun, ati omi oru sinu ki o si jade ti awọn ti abẹnu intercellular aaye eto. Stomatal šiši ni dari nipasẹ awọn titẹ ni a bata ti oluso ẹyin ti yi awọn stomatal iho. ni eyikeyi square centimeter ti a ọgbin Lea f nibẹ ni o le jẹ stomata. Nitosi ilẹ wọnyi Eucalyptus saplings ni ewe foliage lati išaaju odun, sugbon akoko yi wọn rinle Sprouting foliage ni, bi awọn ogbo foliage lori awọn agbalagba igi loke The apẹrẹ ati be ti leaves yatọ ni riro lati eya to eya ti ọgbin, ti o da lori ibebe wọn aṣamubadọgba si afefe ati ki o wa ina, sugbon tun si awọn okunfa bi grazing eranko (bi agbọnrin), wa ounjẹ, ati abemi idije lati miiran eweko. Akude ayipada ninu bunkun iru waye laarin eya ju, fun apẹẹrẹ bi kan ọgbin matures; bi a nla ni ojuami eya commonly ni, fi oju nigba ti ogbo.
Love jẹ kan orisirisi ti o yatọ ikunsinu, ipinlẹ, ati awọn iwa ti awọn sakani lati interpersonal ìfẹni Mo ni ife iya mi to idunnu Mo nífẹẹ ti onje. O le tọkasi si ohun imolara ti a ti lagbara ifamọra ati awọn ara ẹni asomọ. Love tun le je eda eniyan rere