Amahlamvu aba izitho ebaluleke kakhulu izitshalo kakhulu semithambo. Njengoba izitshalo, bona angadingi ukudla kwezinye izinto eziphilayo ukuze usinde kodwa kunalokho zisebenzisa i-carbon dioxide, amanzi kanye namandla ukukhanya, ukudala ndaba yabo organic ngu-photosynthesis ushukela elula yokuzinakekela, njengokushintsha ne-glucose sucrose. ke Lezi eminye kusetshenzwe by chemical zamagama zibe amangqamuzana eziyinkimbinkimbi organic ezifana neze-cellulose, indaba eziyisisekelo ezihlelekile isitshalo cell izindonga. Ngakho-ke isitshalo kufanele ulethe lezi izithako ezintathu ndawonye iqabunga for photosynthesis ukuze zenzeke. Amahlamvu ezokukha amanzi phansi ekusakazeni transpiration ngokusebenzisa semithambo uhlelo kokuqhuba ukwaziwa nokubizwa ukuthola icarbon dioxide emkhathini okusheshayo ngokusebenzisa ukuvuleka ngokuthi stomata ku yangaphandle isigubungelo ungqimba iqabunga (epidermis), kuyilapho amaqabunga kwayiwa ukukhulisa yabo elangeni. Uma ushukela uye kwemiqondo, idinga uyiswe izindawo ukukhula asebenzayo ezifana amahlumela isitshalo nezimpande. izitshalo Umhlinzi ukuthutha sucrose e izicubu ekhethekile ebizwa ngokuthi i phloem. I phloem futhi kuhambisana nomunye kodwa ukuthuthwa izinto ngokuvamile zibheke. Ngaphakathi leaf lwalezi nhlelo legatsha semithambo ukwakha emithanjeni okuyinto bafakela okuningi njengoba iqabunga ngangokunokwenzeka, ukuqinisekisa ukuthi amaseli enifeza photosynthesis abasondelene ohlelweni zokuthutha. Ngiyakuthanda.
Ngokuvamile Amaqabunga ezibanzi, flat futhi mncane isicaba, kanjalo okwenza indawo ephindwe ngqo wadalula ekukhanyeni futhi unika amandla ukukhanya ukungena ezicutshini futhi ukufinyelela chloroplast, ngaleyo ndlela athuthukise inqubo ye-photosynthesis. Basuke ahlelwe phezu isitshalo ukuze adalule evele wabo okhele njengoba kahle ngangokunokwenzeka ngaphandle shading nomunye, kodwa zikhona ezehlukile eziningi izinkinga. Ukuze izitshalo Ngokwesibonelo ingashintshwa ukuze izimo ezinomoya ingase ibe namaqabunga pendent, ezifana e neminyezane eziningi. I flat, noma laminar, ukuma futhi ikhulisa contact ezishisayo nge emoyeni ezungeze, ukuthuthukisa indlu. Ezisebenza, ngaphezu kwe-photosynthesis iqabunga isayithi avelele transpiration futhi.
Abaningi babe inaliti-efana noma isikali-njengesitsha namahlamvu mncane ukuthi kungaba nenzuzo sikhula kahle ezindaweni ezibandayo enesithwathwa njalo kanye frost e. Lezi zindlela encishisiwe kusukela amahlamvu wawoyise Devonian. Ezinye izinhlobo leaf ingashintshwa ukuze modulate umthamo wokukhanya ziba ukugwema noma ukunciphisa ukushisa ngokweqile, umonakalo ultraviolet, noma desiccation, noma umhlatshelo ukukhanya-ukumuncwa kahle bakhetha ukuvikelwa herbivory. Ngoba umkhawulo ezinkulu akuyona ecucuza ukukhanya noma ngegalelo, kodwa isomiso. Ezinye izitshalo iwindi ezifana zilwane ezinye izilwane ezifana futhi izibonelo. futhi. Ihamba futhi ukusebenza ukugcina amandla wamakhemikhali nezibulala amanzi (ikakhulukazi) futhi angase abe izitho ezikhethekile nakhonza abanye imisebenzi, ezifana ka peas nezinye okusanhlamvu, lo ameva ayisivikelo kanye izicupho izinambuzane Izitshalo ezidla ezifana futhi. Amahlamvu kukhona amayunithi eliyisisekelo kwesakhiwo kuyiphi Izigaxa Akhiwe (Isigaxa isikali ngamunye iqabunga Ushintshe eyaziwa njengendlela futhi kusukela lapho izimbali Akhiwe zezimbali. Esebenzisa umfanekiso amathambo endoda iqabunga. Emithanjeni aqukethe lignin ezenza nzima zilulaza kwezilwanyana ezincane . inhlangano sangaphakathi izinhlobo eziningi amahlamvu uye savela ukukhulisa ukuchayeka we organelles photosynthesis, le chloroplast, ubayise ekukhanyeni, ukwandisa ukumuncwa kwe-carbon dioxide lapho ngesikhathi esifanayo ukulawula ukulahleka okukhulu kwamanzi. evele yabo waterproofed yi cuticle isitshalo futhi negesi lokushintshisana phakathi amaseli mesophyll nasemkhathini ilawulwa ukuvuleka ngomzuzu ngokuthi stomata, mayelana 10 okuyinto evulekile noma eduze alawula izinga lokushintshisana kwe-carbon dioxide, i-oxygen, kanye umhwamuko ku futhi aphume yangaphakathi intercellular isikhala uhlelo. Stomatal okuqala kulawulwa umfutho yebhangqa unogada amaseli azungeze beso stomatal. Kunoma isentimitha skwele a lea isitshalo f kungase kube stomata. Eduze phansi lezi nezithombo Eucalyptus babe amahlamvu engamahlongandlebe kusukela ngonyaka odlule, kodwa kule sizini amahlamvu ezazisanda amila okungukuthi, efana kwamahlamvu ovuthiwe phezu kwezihlahla omdala ngenhla ukuma nokwakheka amahlamvu nemikhuba yazo ihluke kakhulu ezilwaneni ukuze zezintaka isitshalo, kuye kakhulu zabo lithathelwe sezulu nokukhanya etholakalayo, kodwa futhi ukuba nezinye izinto ezifana nezilwane ziklabe (ezifana inyamazane), izakhi etholakalayo, futhi umncintiswano emvelweni ezivela kwezinye izitshalo. izinguquko ezinkulu leaf uhlobo, kwenzeka kuzona ngokwazo lezi zinhlobo futhi, isibonelo njengoba isitshalo ukuvuthwa; njengoba salokhu zinhlobo avame, eshiya lapho sesiphelele.
Uthando ezihlukahlukene imizwa ehlukene, uthi, nezimo zengqondo ezingamjabulisi zokhahlamba kusuka lomzwelo samakhono Ngiyakuthanda umama nentando ngimthandile ukuthi ukudla. Lingase libhekisele umzwelo we kuwukukhangana eqinile futhi okunamathiselwe siqu. Uthando nakho kungaba umusa wobuntu